Алгоритм обменной сортировки - путем последовательного прохода через список элементов, сравнивая соседние элементы и меняя их местами, если они находятся в неправильном порядке. Этот процесс продолжается до тех пор, пока все элементы не будут упорядочены.
Сложность сортировки пузырьком:
•	В лучшем случае - O(n)
•	В среднем и худшем случаях - O(n^2)
Возможности улучшения:
•	Оптимизация проходов. Если на проходе не было ни одного обмена, можно завершить.
•	Комбинирование с другими методами сортировки
