Алгоритм сортировки выбором – на каждом шаге находим минимальный элемент в оставшейся части списка и обмениваем его с первым элементом этой части. Повторяем для оставшейся части списка, пока весь список не будет отсортирован.
Сложность сортировки выбором:
•	В лучшем случае - также O(n^2)
•	В среднем и худшем случаях - O(n^2)
Возможности улучшения:
•	Оптимизация проходов. Хранить индекс минимального элемента и обменивать его только один раз за каждый проход.
•	Комбинирование с другими методами сортировки
