Глобальные переменные:
•	Объявляются вне функций, доступны во всем модуле.
•	Могут быть изменены внутри функции с помощью global.

Локальные переменные:
•	Объявляются внутри функции, доступны только в пределах этой функции.
•	Существуют только во время выполнения функции.

Побочные эффекты:
•	Изменение глобальных переменных или объектов, переданных в функцию.
•	Ввод/вывод (например, печать на экран, запись в файл).

Последствия:
•	Усложняют отладку и тестирование, так как функция может влиять на состояние программы вне своего тела.
•	Могут привести к нежелательным или непредсказуемым результатам, если не контролируются должным образом.

Митигирование побочных эффектов:
•	Использование чистых функций, которые не изменяют внешнее состояние и зависят только от своих аргументов.
•	Ограничение использования глобальных переменных, предпочитая локальные.
