MËSOJMË
ARITHMETIKA
FILLO
OPSIONE
DALJE
EKRAN I PLOTË
APLIKONI
ZGJEDHJA E NIVELIVE
Q1 Çfarë është 5 + 3?
a) 8
b) 7
c) 6
d) 9
Shpjegim: Mbledhja përfshin kombinimin e dy ose më shumë numrave për të gjetur totalin. Për të zgjidhur 5 + 3, ju numëroni 5, pastaj numëroni 3 të tjera, që është e barabartë me 8. Pra, përgjigja e saktë është 8.
P2 Nëse keni 4 mollë dhe merrni 2 të tjera, sa mollë keni gjithsej?
a) 4
b) 5
c) 6
d) 7
Shpjegim: Për të zbuluar se sa mollë keni gjithsej, shtoni numrin e mollëve që keni filluar me (4) me numrin e mollëve që keni marrë (2). Pra, përgjigjja e saktë është 6.
P3 Cila nga sa vijon është e njëjtë me 2 + 6?
a) 5 + 2
b) 6 + 3
c) 7 + 4
d) 4 + 4
Shpjegim: 4 + 4 është e njëjtë me 2 + 6. Duke numëruar edhe 4 nga 4, na jepet 8. Pra, përgjigja e saktë është d.
P4 Nëse keni 7 karamele dhe hani 2 prej tyre, sa karamele ju kanë mbetur?
a) 3
b) 4
c) 5
d) 6
Shpjegim: Kur hani diçka, keni më pak nga ajo gjë. Pra, për të zbuluar se sa karamele ju kanë mbetur, ju zbritni numrin e ëmbëlsirave të ngrënë (2) nga numri i përgjithshëm i karamele (7). 7 - 2 është 5. Pra, përgjigja e saktë është 5.
P5 Cili është numri që mungon në ekuacion: 9 + __ = 11?
a) 1
b) 2
c) 3
d) 4
Shpjegim: Për të gjetur numrin që mungon, zbuloni sa më shumë është 11 nga 9. Prandaj, numri që mungon është 2, pasi 2 më shumë se 9 është 11. Pra, përgjigja e saktë është 2.
Q6 Çfarë është 9 - 3?
a) 3
b) 4
c) 5
d) 6
Shpjegim: Zbritja përfshin heqjen e një numri nga një tjetër. Për të zgjidhur 9 - 3, filloni me 9 dhe hiqni 3, duke ju lënë 6. Pra, përgjigjja e saktë është 6.
Q7 Nëse keni 7 mermere dhe jepni 2, sa mermere ju mbeten?
a) 3
b) 4
c) 5
d) 6
Shpjegim: Kur jep diçka, ke më pak nga ajo gjë. Pra, për të zbuluar se sa mermere ju kanë mbetur, ju zbrisni numrin e dhënë (2) nga numri i përgjithshëm i mermerëve (7). 7 - 2 është 5. Pra, përgjigja e saktë është 5.
P8 Cila nga sa vijon është e njëjtë me 8 - 4?
a) 7 - 3
b) 6 - 2
c) 5 - 3
d) 8 - 2
Shpjegim: 7 - 3 është e njëjtë me 8 - 4. 8 heq 4 na jep 4, 7 heq 3 na jep gjithashtu 4, kështu që përgjigja e saktë është a.
P9 Nëse ka 10 zogj në një pemë dhe 3 fluturojnë larg, sa zogj kanë mbetur në pemë?
a) 5
b) 6
c) 7
d) 8
Shpjegim: Kur zogjtë fluturojnë larg, numri i përgjithshëm i zogjve zvogëlohet. Për të zbuluar se sa zogj kanë mbetur, ju zbritni numrin që fluturoi (3) nga numri i përgjithshëm i zogjve (10). 10 - 3 është 7. Pra, përgjigja e saktë është 7.
P10 Cili është numri që mungon në ekuacion: 6 - __ = 4?
a) 1
b) 2
c) 3
d) 4
Shpjegim: Për të gjetur numrin që mungon, zbritni rezultatin e njohur nga numri fillestar. Pra, 6 - 4 është 2. Prandaj, numri që mungon është 2. Pra, përgjigja e saktë është 2.
Q11 Çfarë është 4 x 3?
a) 6
b) 7
c) 10
d) 12
Shpjegim: Shumëzimi përfshin mbledhje të përsëritur. Për të zgjidhur 4 x 3, shtoni 4 tre herë, 4 + 4 + 4 + 4 = 12. Pra, përgjigja e saktë është 12.
P12 Nëse ka 5 lapsa në çdo paketë dhe ka 4 pako, sa lapsa ka gjithsej?
a) 20
b) 15
c) 36
d) 25
Shpjegim: Për të zbuluar se sa lapsa ka gjithsej, ju shumëzoni numrin e lapsave në çdo paketë (5) me numrin e paketave (4). 5 x 4 është 20. Pra, përgjigja e saktë është 20.
P13 Cila nga sa vijon është e njëjtë me 3 x 6?
a) 9 x 2
b) 12 x 3
c) 4 x 4
d) 7 x 2
Shpjegim: 3 e shumëzuar me 6 na jep 18, 9 e shumëzuar me 2 na jep gjithashtu 18. Pra, përgjigja e saktë është a.
P14 Nëse ka 8 nxënës në çdo rresht dhe ka 3 rreshta, sa nxënës ka gjithsej?
a) 16
b) 20
c) 24
d) 32
Shpjegim: Për të zbuluar se sa nxënës ka gjithsej, ju shumëzoni numrin e nxënësve në çdo rresht (8) me numrin e rreshtave (3). 8 x 3 është 24. Pra, përgjigja e saktë është 24.
P15 Cili është numri që mungon në ekuacion: 7 x __ = 21?
a) 4
b) 3
c) 2
d) 1
Shpjegim: Për të gjetur numrin që mungon, rezultatin e njohur e pjesëtoni me numrin fillestar. Pra, 21 pjesëtuar me 7 është 3. Prandaj, numri që mungon është 3. Pra, përgjigja e saktë është 3.
P16 Sa është 12 pjesëtuar me 3?
a) 2
b) 3
c) 4
d) 6
Shpjegim: Pjestimi është veprim i kundërt i shumëzimit. Për të zgjidhur 12 të pjesëtuar me 3, duhet të zbuloni sa grupe me 3 ka në 12. Meqenëse 12 mund të ndahen në 4 grupe me nga 3. Pra, përgjigja është 4.
P17 Nëse ka 15 karamele dhe ato ndahen në mënyrë të barabartë mes 5 miqve, sa karamele merr secili shok?
a) 2
b) 3
c) 4
d) 5
Shpjegim: Ndarja ka të bëjë me ndarjen në mënyrë të barabartë. Për të zbuluar se sa karamele merr çdo mik, ju pjesëtoni numrin e përgjithshëm të ëmbëlsirave (15) me numrin e miqve (5). 15 pjesëtuar me 5 është 3. Pra, përgjigja e saktë është 3.
P18 Cila nga sa vijon është e njëjtë me 20 pjesëtuar me 4?
a) 100 pjesëtuar me 25
b) 50 pjesëtuar me 10
c) 6 pjesëtuar me 3
d) 7 pjesëtuar me 1
Shpjegim: Pjesëtimi është e kundërta e shumëzimit. Pra, për të zbuluar se çfarë është e barabartë 20 e pjesëtuar me 4, mund të mendoni për grupet me 4 shkon në 20. Pra, rezultati është 5, 50 pjesëtuar me 10 na jep 5. Pra, përgjigja është b
P19 Nëse ka 24 mollë dhe ato vendosen në 6 kosha në mënyrë të barabartë, sa mollë ka në secilën shportë?
a) 2
b) 4
c) 6
d) 8
Shpjegim: Ndarja ka të bëjë me ndarjen në mënyrë të barabartë. Për të zbuluar se sa mollë ka në secilën shportë, pjesëtoni numrin e përgjithshëm të mollëve (24) me numrin e koshave (6). 24 pjesëtuar me 6 është 4. Pra, përgjigja e saktë është 4.
P20 Cili është numri që mungon në ekuacion: 15 pjesëtohet me __ = 3?
a) 2
b) 3
c) 4
d) 5
Shpjegim: Për të gjetur numrin që mungon, rezultatin e njohur e pjesëtoni me përgjigjen. Pra, 15 pjesëtuar me 3 është 5. Prandaj, numri që mungon është 5. Pra, përgjigja e saktë është 5.
Ju keni përfunduar çdo nivel
Ju keni kapërcyer nivelet
Të kuptuarit e aritmetikës: Përvoja ndërvepruese
Statistikat
Përgjigjet e sakta:
Përgjigje të pasakta:
Saktësia juaj është
Rezultati juaj është
