Вывучаць
Арыфметыка
Пачатак
Варыянты
Выхадзіць
ПОУНЫ ЭКРАН
Ужываць
Выбар ўзроўню
Q1 Што такое 5 + 3?
а) 8
б) 7
в) 6
Г) 9
Тлумачэнне: Даданне прадугледжвае спалучэнне двух і больш лікаў, каб знайсці агульную колькасць. Каб вырашыць 5 + 3, вы лічыце 5, затым падлічыце яшчэ 3, што роўна 8. Такім чынам, правільны адказ - 8.
Q2 Калі ў вас ёсць 4 яблыкі і вы атрымаеце яшчэ 2, колькі ў вас ёсць яблыкі?
а) 4
б) 5
в) 6
d) 7
Тлумачэнне: Каб даведацца, колькі ў вас ёсць яблыкі, вы дадаеце колькасць яблыкаў, з які вы пачалі (4) да колькасці атрыманых яблыкаў (2). Такім чынам, правільны адказ 6.
Q3 Што з пералічанага супадае з 2 + 6?
а) 5 + 2
б) 6 + 3
в) 7 + 4
d) 4 + 4 
Тлумачэнне: 4 + 4 супадае з 2 + 6. Падлік яшчэ 4 з 4 дае нам 8. Такім чынам, правільны адказ - d.
Q4 Калі ў вас ёсць 7 цукерак і вы ясьце 2 з іх, колькі цукерак у вас засталося?
а) 3
б) 4
в) 5
d) 6
Тлумачэнне: Калі вы ясьце што -небудзь, у вас менш гэтага. Такім чынам, каб даведацца, колькі цукерак у вас засталося, вы адымаеце колькасць з'едзеных цукерак (2) ад агульнай колькасці цукерак (7). 7 - 2 роўна 5. Такім чынам, правільны адказ 5.
Q5 Што такое адсутнічае лік у раўнанні: 9 + __ = 11?
а) 1
б) 2
в) 3
Г) 4
Тлумачэнне: Каб знайсці адсутнічае лік, вы даведаецеся, колькі яшчэ 11 ад 9. Такім чынам, адсутнічае лік 2, бо 2 больш за 9 - 11. Такім чынам, правільны адказ - 2.
Q6 Што такое 9 - 3?
а) 3
б) 4
в) 5
d) 6
Тлумачэнне: Адніманне прадугледжвае забраць адзін нумар з іншага. Каб вырашыць 9 - 3, вы пачынаеце з 9 і забярыце 3, пакідаючы вас з 6. Такім чынам, правільны адказ 6.
Q7 Калі ў вас ёсць 7 мармуру, і вы раздаеце 2, колькі мармуру ў вас засталося?
а) 3
б) 4
в) 5
d) 6
Тлумачэнне: Калі вы дасце што -небудзь, у вас менш гэтага. Такім чынам, каб даведацца, колькі мармуру ў вас засталося, вы аднімаеце выдадзены лік (2) ад агульнай колькасці мармуру (7). 7 - 2 роўна 5. Такім чынам, правільны адказ 5.
Q8 Што з пералічанага супадае з 8 - 4?
а) 7 - 3
б) 6 - 2
в) 5 - 3
d) 8 - 2
Тлумачэнне: 7 - 3 супадае з 8 - 4. 8 Забраць 4 Дае нам 4, 7 Забраць 3 таксама дае нам 4, таму правільны адказ - а.
Q9 Калі на дрэве ёсць 10 птушак і 3 вылятаюць, колькі птушак засталося на дрэве?
а) 5
б) 6
в) 7
d) 8
Тлумачэнне: Калі птушкі адлятаюць, агульная колькасць птушак памяншаецца. Каб даведацца, колькі птушак засталося, вы адымаеце лік, які вылецеў (3) ад агульнай колькасці птушак (10). 10 - 3 роўна 7. Такім чынам, правільны адказ 7.
Q10 Што такое адсутнічае лік у раўнанні: 6 - __ = 4?
а) 1
б) 2
в) 3
Г) 4
Тлумачэнне: Каб знайсці адсутнічае лік, вы адымаеце вядомы вынік ад стартавага нумара. Такім чынам, 6 - 4 роўна 2. Такім чынам, адсутнічае лік 2. Такім чынам, правільны адказ - 2.
Q11 Што такое 4 х 3?
а) 6
б) 7
в) 10
Г) 12
Тлумачэнне: множанне прадугледжвае паўторнае дапаўненне. Каб вырашыць 4 х 3, вы дадасце 4 тры разы, 4 + 4 + 4 + 4 = 12. Такім чынам, правільны адказ - 12.
Q12 Калі ў кожнай пакеце ёсць 5 алоўкаў і ёсць 4 пакеты, колькі алоўкаў увогуле?
а) 20
б) 15
в) 36
Г) 25
Тлумачэнне: Каб даведацца, колькі алоўкаў увогуле, вы памнажаеце колькасць алоўкаў у кожнай пакеце (5) на колькасць пакетаў (4). 5 х 4 роўна 20. Такім чынам, правільны адказ - 20.
Q13 Што з пералічанага супадае з 3 х 6?
а) 9 х 2
б) 12 х 3
в) 4 х 4
d) 7 х 2
Тлумачэнне: 3 мулеты на 6 даюць нам 18, 9 памножаныя на 2 таксама даюць нам 18. Такім чынам, правільны адказ - гэта.
Q14 Калі ў кожным шэрагу ёсць 8 студэнтаў і ёсць 3 радкі, колькі студэнтаў увогуле?
а) 16
б) 20
в) 24
d) 32
Тлумачэнне: Каб даведацца, колькі студэнтаў увогуле, вы памнажаеце колькасць студэнтаў у кожным радку (8) на колькасць радкоў (3). 8 х 3 роўна 24. Такім чынам, правільны адказ - 24.
Q15 Што такое адсутнічае лік у раўнанні: 7 x __ = 21?
а) 4
б) 3
в) 2
Г) 1
Тлумачэнне: Каб знайсці адсутнічае лік, вы падзяліце вядомы вынік на стартавы нумар. Такім чынам, 21 падзелены на 7 роўных 3. Такім чынам, адсутнічае лік 3. Такім чынам, правільны адказ - 3.
Q16 Што 12 падзелена на 3?
а) 2
б) 3
в) 4
d) 6
Тлумачэнне: Аддзел - гэта супрацьлеглая аперацыя множання. Каб вырашыць 12, падзеленыя на 3, вам трэба даведацца, колькі груп з 3 ёсць у 12. Паколькі 12 можна падзяліць на 4 групы з 3. Такім чынам, адказ 4.
Q17 Калі ёсць 15 цукерак, і яны падзяляюцца аднолькава сярод 5 сяброў, колькі цукерак атрымлівае кожны сябар?
а) 2
б) 3
в) 4
Г) 5
Тлумачэнне: Аддзел - гэта аднолькава падзяліцца. Каб даведацца, колькі цукерак атрымлівае кожны сябар, вы дзеліце агульную колькасць цукерак (15) на колькасць сяброў (5). 15 Падзелены на 5 роўных 3. Такім чынам, правільны адказ - 3.
Q18 Што з пералічанага супадае з 20 падзеленымі на 4?
а) 100 падзеленых на 25
б) 50 падзелены на 10
в) 6 падзелены на 3
d) 7 падзелены на 1
Тлумачэнне: Аддзел - гэта адваротнае множанне. Такім чынам, каб даведацца, што 20 падзяляецца на 4 роўныя, вы можаце падумаць пра 4 -й групы, якія пераходзяць у 20. Такім чынам, вынік 5, 50 падзеленых на 10 дае нам 5. Такім чынам, адказ B
Q19 Калі ёсць 24 яблыкі, і яны змяшчаюцца ў 6 кошыкаў пароўну, колькі яблыкаў у кожнай кошыку?
а) 2
б) 4
в) 6
d) 8
Тлумачэнне: Аддзел - гэта аднолькава падзяліцца. Каб даведацца, колькі яблыкаў у кожнай кошыку, вы дзеліце агульную колькасць яблыкаў (24) на колькасць кошыкаў (6). 24 падзелены на 6 роўных 4. Такім чынам, правільны адказ - 4.
Q20 Што такое адсутнічае лік у раўнанні: 15 дзеліцца на __ = 3?
а) 2
б) 3
в) 4
Г) 5
Тлумачэнне: Каб знайсці адсутнічае лік, вы падзяліце вядомы вынік на адказ. Такім чынам, 15 падзяляюцца на 3 роўныя 5. Такім чынам, адсутнічае лік 5. Такім чынам, правільны адказ - 5.
Вы скончылі кожны ўзровень
Вы прапусцілі ўзровень (ы)
Разуменне арыфметыкі: інтэрактыўны вопыт
Статыстыка
Правільныя адказы:
Няправільныя адказы:
Ваша дакладнасць
Ваш вынік
