УЧА
Аритметика
Започнете
НАСТРОИКИ
Изход
ЦЯЛ ЕКРАН
ПРИЛОЖИ
Избор на ниво
Q1 Какво е 5 + 3?
а) 8
б) 7
в) 6
г) 9
Обяснение: Добавянето включва комбиниране на две или повече числа, за да се намери общата сума. За да разрешите 5 + 3, броите 5, след това пребройте още 3, което е равно на 8. Така че, правилният отговор е 8.
Q2 Ако имате 4 ябълки и получите още 2, колко ябълки имате напълно?
а) 4
б) 5
в) 6
г) 7
Обяснение: За да разберете колко ябълки имате напълно, добавяте броя на ябълките, които сте започнали с (4) към броя на получените ябълки (2). И така, правилният отговор е 6.
Q3 Кое от изброените е същото като 2 + 6?
а) 5 + 2
б) 6 + 3
в) 7 + 4
г) 4 + 4
Обяснение: 4 + 4 е същото като 2 + 6. Преброяване 4 Още от 4 ни дава 8. Така че, правилният отговор е d.
Q4 Ако имате 7 бонбони и ядете 2 от тях, колко бонбони ви остават?
а) 3
б) 4
в) 5
г) 6
Обяснение: Когато ядете нещо, имате по -малко от това нещо. И така, за да разберете колко бонбони са ви останали, изваждате броя на изядените бонбони (2) от общия брой бонбони (7). 7 - 2 равни 5. И така, правилният отговор е 5.
Q5 Какво е липсващото число в уравнението: 9 + __ = 11?
а) 1
б) 2
в) 3
г) 4
Обяснение: За да намерите липсващия номер, ще разберете колко повече 11 е от 9. Следователно липсващото число е 2, тъй като 2 повече от 9 е 11. И така, правилният отговор е 2.
Q6 Какво е 9 - 3?
а) 3
б) 4
в) 5
г) 6
Обяснение: Извличането включва отнемане на едно число от друго. За да разрешите 9 - 3, започвате с 9 и отнемате 3, оставяйки ви с 6. И така, правилният отговор е 6.
Q7 Ако имате 7 мрамора и раздавате 2, колко мрамори ви остават?
а) 3
б) 4
в) 5
г) 6
Обяснение: Когато раздадете нещо, имате по -малко от това нещо. И така, за да разберете колко мрамори са ви останали, изваждате броя, раздаден (2) от общия брой мрамори (7). 7 - 2 равни 5. И така, правилният отговор е 5.
Q8 Кое от изброените е същото като 8 - 4?
а) 7 - 3
б) 6 - 2
в) 5 - 3
г) 8 - 2
Обяснение: 7 - 3 е същото като 8 - 4. 8 Отнемайте 4 ни дава 4, 7 Отнемайте 3 също ни дава 4, така че правилният отговор е a.
Q9 Ако има 10 птици на дърво и 3 летят, колко птици са оставени на дървото?
а) 5
б) 6
в) 7
г) 8
Обяснение: Когато птиците летят, общият брой на птиците намалява. За да разберете колко птици са останали, изваждате броя, който е отлетял (3) от общия брой птици (10). 10 - 3 равни 7. И така, правилният отговор е 7.
Q10 Какво е липсващото число в уравнението: 6 - __ = 4?
а) 1
б) 2
в) 3
г) 4
Обяснение: За да намерите липсващия номер, изваждате известния резултат от началния номер. И така, 6 - 4 равни 2. Следователно липсващото число е 2. И така, правилният отговор е 2.
Q11 Какво е 4 x 3?
а) 6
б) 7
в) 10
г) 12
Обяснение: Умножението включва многократно добавяне. За да разрешите 4 x 3, добавяте 4 три пъти, 4 + 4 + 4 + 4 = 12. И така, правилният отговор е 12.
Q12 Ако във всяка опаковка има 5 молива и има 4 опаковки, колко моливи има общо?
а) 20
б) 15
в) 36
г) 25
Обяснение: За да разберете колко моливи има общо, умножавате броя на моливите във всеки пакет (5) по броя на опаковките (4). 5 x 4 е равен 20. И така, правилният отговор е 20.
Q13 Кое от изброените е същото като 3 x 6?
а) 9 x 2
б) 12 x 3
в) 4 x 4
г) 7 x 2
Обяснение: 3 Мутиплелирани от 6 ни дава 18, 9, умножено по 2, също ни дава 18. Така че, правилният отговор е a.
Q14 Ако във всеки ред има 8 студенти и има 3 реда, колко студенти има общо?
а) 16
б) 20
в) 24
г) 32
Обяснение: За да разберете колко студенти има общо, умножавате броя на студентите във всеки ред (8) по броя на редовете (3). 8 x 3 е равен на 24. И така, правилният отговор е 24.
Q15 Какво е липсващото число в уравнението: 7 x __ = 21?
а) 4
б) 3
в) 2
г) 1
Обяснение: За да намерите липсващия номер, разделяте известния резултат на началния номер. И така, 21 разделени на 7 равни 3. Следователно липсващото число е 3. Така че, правилният отговор е 3.
Q16 Какво се разделя 12 на 3?
а) 2
б) 3
в) 4
г) 6
Обяснение: Разделението е обратната операция на умножението. За да разрешите 12 разделени на 3, трябва да разберете колко групи от 3 са там в 12. Тъй като 12 може да бъде разделено на 4 групи от 3. И така, отговорът е 4.
Q17 Ако има 15 бонбони и те се споделят еднакво сред 5 приятели, колко бонбони получава всеки приятел?
а) 2
б) 3
в) 4
г) 5
Обяснение: Разделението е за споделяне еднакво. За да разберете колко бонбони получава всеки приятел, вие разделяте общия брой бонбони (15) на броя приятели (5). 15 разделен на 5 равни 3. И така, правилният отговор е 3.
Q18 Кое от изброените е същото като 20 разделено на 4?
а) 100 разделени на 25
б) 50 разделени на 10
в) 6 разделени на 3
г) 7 разделени на 1
Обяснение: Разделението е обратното на умножението. И така, за да разберете какво 20 е разделено на 4 равни, можете да помислите за групи от 4 отиват в 20. Така че, резултатът е 5, 50 разделен на 10 ни дава 5. И така, отговорът е B
Q19 Ако има 24 ябълки и те са поставени в 6 кошници еднакво, колко ябълки има във всяка кошница?
а) 2
б) 4
в) 6
г) 8
Обяснение: Разделението е за споделяне еднакво. За да разберете колко ябълки има във всяка кошница, вие разделяте общия брой ябълки (24) по броя на кошниците (6). 24 разделени на 6 равни 4. И така, правилният отговор е 4.
Q20 Какво е липсващото число в уравнението: 15 разделено на __ = 3?
а) 2
б) 3
в) 4
г) 5
Обяснение: За да намерите липсващия номер, разделяте известния резултат на отговора. И така, 15 разделени на 3 равни 5. Следователно липсващото число е 5. Така че, правилният отговор е 5.
Завършихте всяко ниво
Сте пропуснали ниво (и)
Разбиране на аритметиката: интерактивен опит
Статистика
Правилни отговори:
Неправилни отговори:
Вашата точност е
Резултатът ви е
