Alamin
Arithmetics
Magsimula
Mga pagpipilian
Lumabas
Fullscreen
Mag -apply
Pagpili ng antas
Q1 Ano ang 5 + 3?
a) 8
b) 7
c) 6
d) 9
Paliwanag: Ang karagdagan ay nagsasangkot ng pagsasama ng dalawa o higit pang mga numero upang mahanap ang kabuuan. Upang malutas ang 5 + 3, binibilang mo ang 5, pagkatapos ay bilangin ang 3 higit pa, na katumbas ng 8. Kaya, ang tamang sagot ay 8.
Q2 Kung mayroon kang 4 na mansanas at nakakakuha ka ng 2 higit pa, gaano karaming mga mansanas ang mayroon ka sa kabuuan?
a) 4
b) 5
c) 6
d) 7
Paliwanag: Upang malaman kung gaano karaming mga mansanas na mayroon ka nang buo, idinagdag mo ang bilang ng mga mansanas na sinimulan mo (4) sa bilang ng mga mansanas na iyong natanggap (2). Kaya, ang tamang sagot ay 6.
Q3 Alin sa mga sumusunod ang pareho sa 2 + 6?
a) 5 + 2
b) 6 + 3
c) 7 + 4
d) 4 + 4 
Paliwanag: 4 + 4 ay pareho sa 2 + 6. Ang pagbibilang ng 4 higit pa mula sa 4 ay nagbibigay sa amin 8. Kaya, ang tamang sagot ay d.
Q4 Kung mayroon kang 7 candies at kumain ka ng 2 sa kanila, ilan ang mga candies na naiwan mo?
a) 3
b) 4
c) 5
d) 6
Paliwanag: Kapag kumain ka ng isang bagay, mas kaunti ka sa bagay na iyon. Kaya, upang malaman kung gaano karaming mga candies ang naiwan mo, ibawas mo ang bilang ng mga candies na kinakain (2) mula sa kabuuang bilang ng mga candies (7). 7 - 2 katumbas 5. Kaya, ang tamang sagot ay 5.
Q5 Ano ang nawawalang numero sa equation: 9 + __ = 11?
a) 1
b) 2
c) 3
d) 4
Paliwanag: Upang mahanap ang nawawalang numero, nalaman mo kung gaano pa ang 11 ay mula sa 9. Samakatuwid, ang nawawalang numero ay 2, dahil ang 2 higit sa 9 ay 11. Kaya, ang tamang sagot ay 2.
Q6 Ano ang 9 - 3?
a) 3
b) 4
c) 5
d) 6
Paliwanag: Ang pagbabawas ay nagsasangkot ng pagkuha ng isang numero mula sa isa pa. Upang malutas ang 9 - 3, magsisimula ka sa 9 at mag -alis ng 3, iniwan ka ng 6. Kaya, ang tamang sagot ay 6.
Q7 Kung mayroon kang 7 marmol at bibigyan mo ng 2, ilan ang mga marmol na naiwan mo?
a) 3
b) 4
c) 5
d) 6
Paliwanag: Kapag nagbigay ka ng isang bagay, mas kaunti ka sa bagay na iyon. Kaya, upang malaman kung gaano karaming mga marmol ang naiwan mo, ibawas mo ang bilang na ibinigay (2) mula sa kabuuang bilang ng mga marmol (7). 7 - 2 katumbas 5. Kaya, ang tamang sagot ay 5.
Q8 Alin sa mga sumusunod ang pareho sa 8 - 4?
a) 7 - 3
b) 6 - 2
c) 5 - 3
d) 8 - 2
Paliwanag: Ang 7 - 3 ay pareho sa 8 - 4. 8 Ang pag -alis ng 4 ay nagbibigay sa amin ng 4, 7 na kumuha ng 3 ay nagbibigay din sa amin ng 4, kaya ang tamang sagot ay a.
Q9 Kung mayroong 10 ibon sa isang puno at 3 lumipad palayo, ilang mga ibon ang naiwan sa puno?
a) 5
b) 6
c) 7
d) 8
Paliwanag: Kapag lumipad ang mga ibon, bumababa ang kabuuang bilang ng mga ibon. Upang malaman kung gaano karaming mga ibon ang naiwan, ibawas mo ang bilang na lumipad (3) mula sa kabuuang bilang ng mga ibon (10). 10 - 3 katumbas 7. Kaya, ang tamang sagot ay 7.
Q10 Ano ang nawawalang numero sa equation: 6 - __ = 4?
a) 1
b) 2
c) 3
d) 4
Paliwanag: Upang mahanap ang nawawalang numero, ibawas mo ang kilalang resulta mula sa panimulang numero. Kaya, 6 - 4 katumbas 2. Samakatuwid, ang nawawalang numero ay 2. Kaya, ang tamang sagot ay 2.
Q11 Ano ang 4 x 3?
a) 6
b) 7
c) 10
d) 12
Paliwanag: Ang pagpaparami ay nagsasangkot ng paulit -ulit na karagdagan. Upang malutas ang 4 x 3, magdagdag ka ng 4 tatlong beses, 4 + 4 + 4 + 4 = 12. Kaya, ang tamang sagot ay 12.
Q12 Kung mayroong 5 lapis sa bawat pack at mayroong 4 na pack, ilan ang mga lapis sa kabuuan?
a) 20
b) 15
c) 36
d) 25
Paliwanag: Upang malaman kung gaano karaming mga lapis ang naroroon sa kabuuan, pinarami mo ang bilang ng mga lapis sa bawat pack (5) sa pamamagitan ng bilang ng mga pack (4). 5 x 4 katumbas 20. Kaya, ang tamang sagot ay 20.
Q13 Alin sa mga sumusunod ang pareho sa 3 x 6?
a) 9 x 2
b) 12 x 3
c) 4 x 4
d) 7 x 2
Paliwanag: 3 Ang mutliplied ng 6 ay nagbibigay sa amin ng 18, 9 na pinarami ng 2 ay nagbibigay din sa amin 18. Kaya, ang tamang sagot ay a.
Q14 Kung mayroong 8 mga mag -aaral sa bawat hilera at mayroong 3 hilera, ilan ang mga mag -aaral sa kabuuan?
a) 16
b) 20
c) 24
d) 32
Paliwanag: Upang malaman kung gaano karaming mga mag -aaral ang nasa kabuuan, pinarami mo ang bilang ng mga mag -aaral sa bawat hilera (8) sa pamamagitan ng bilang ng mga hilera (3). 8 x 3 katumbas 24. Kaya, ang tamang sagot ay 24.
Q15 Ano ang nawawalang numero sa equation: 7 x __ = 21?
a) 4
b) 3
c) 2
d) 1
Paliwanag: Upang mahanap ang nawawalang numero, hinati mo ang kilalang resulta sa pamamagitan ng panimulang numero. Kaya, 21 na hinati ng 7 katumbas 3. Samakatuwid, ang nawawalang numero ay 3. Kaya, ang tamang sagot ay 3.
Q16 Ano ang 12 hinati ng 3?
a) 2
b) 3
c) 4
d) 6
Paliwanag: Ang dibisyon ay ang kabaligtaran na operasyon ng pagdami. Upang malutas ang 12 na nahahati sa 3, kailangan mong malaman kung gaano karaming mga pangkat ng 3 ang naroon sa 12. Dahil ang 12 ay maaaring nahahati sa 4 na pangkat ng 3. Kaya, ang sagot ay 4.
Q17 Kung mayroong 15 mga kendi at pantay na ibinahagi sila sa 5 mga kaibigan, gaano karaming mga candies ang nakukuha ng bawat kaibigan?
a) 2
b) 3
c) 4
d) 5
Paliwanag: Ang dibisyon ay tungkol sa pagbabahagi nang pantay. Upang malaman kung gaano karaming mga candies ang nakuha ng bawat kaibigan, hinati mo ang kabuuang bilang ng mga candies (15) ng bilang ng mga kaibigan (5). 15 hinati ng 5 katumbas 3. Kaya, ang tamang sagot ay 3.
Q18 Alin sa mga sumusunod ang pareho sa 20 na hinati ng 4?
a) 100 hinati ng 25
b) 50 hinati ng 10
c) 6 Nahahati sa pamamagitan ng 3
d) 7 hinati ng 1
Paliwanag: Ang dibisyon ay kabaligtaran ng pagdami. Kaya, upang malaman kung ano ang 20 na hinati sa pamamagitan ng 4 na katumbas, maaari mong isipin ang tungkol sa mga pangkat ng 4 na pumapasok sa 20. Kaya, ang resulta ay 5, 50 na hinati ng 10 ay nagbibigay sa amin 5. Kaya, ang sagot ay B
Q19 Kung mayroong 24 na mansanas at inilalagay ito sa 6 na mga basket na pantay, gaano karaming mga mansanas ang mayroon sa bawat basket?
a) 2
b) 4
c) 6
d) 8
Paliwanag: Ang dibisyon ay tungkol sa pagbabahagi nang pantay. Upang malaman kung gaano karaming mga mansanas ang naroroon sa bawat basket, hinati mo ang kabuuang bilang ng mga mansanas (24) sa pamamagitan ng bilang ng mga basket (6). 24 Nahahati sa pamamagitan ng 6 katumbas 4. Kaya, ang tamang sagot ay 4.
Q20 Ano ang nawawalang numero sa equation: 15 Nahahati ng __ = 3?
a) 2
b) 3
c) 4
d) 5
Paliwanag: Upang mahanap ang nawawalang numero, hinati mo ang kilalang resulta ng sagot. Kaya, 15 hinati ng 3 katumbas 5. Samakatuwid, ang nawawalang numero ay 5. Kaya, ang tamang sagot ay 5.
Natapos mo na ang bawat antas
Nilaktawan mo ang mga (mga) antas
Pag -unawa sa mga aritmetika: interactive na karanasan
Istatistika
Tamang mga sagot:
Maling Mga Sagot:
Ang katumpakan mo ay
Ang resulta mo ay
