LERNEN
Arithmetik
START
OPTIONEN
AUSFAHRT
GANZER BILDSCHIRM
ANWENDEN
Auswahl der Ebene
F1 Was ist 5 + 3?
A) 8
b) 7
c) 6
d) 9
Erläuterung: Zusätzlich beinhaltet die Kombination von zwei oder mehr Zahlen, um die Gesamtsumme zu finden. Um 5 + 3 zu lösen, zählen Sie 5 und zählen 3 weitere, was gleich 8. Die richtige Antwort lautet 8.
F2 Wenn Sie 4 Äpfel haben und 2 weitere erhalten, wie viele Äpfel haben Sie insgesamt?
A) 4
b) 5
c) 6
d) 7
Erläuterung: Um herauszufinden, wie viele Äpfel Sie insgesamt haben, fügen Sie die Anzahl der Äpfel hinzu, die Sie mit (4) der Anzahl der von Ihnen erhaltenen Äpfel (2) begonnen haben. Die richtige Antwort ist also 6.
F3 Welche der folgenden Aussagen entspricht 2 + 6?
A) 5 + 2
b) 6 + 3
c) 7 + 4
d) 4 + 4 
Erläuterung: 4 + 4 ist das gleiche wie 2 + 6. Zählen 4 weitere von 4 gibt uns 8. Die richtige Antwort lautet d.
F4 Wenn Sie 7 Süßigkeiten haben und 2 davon essen, wie viele Süßigkeiten haben Sie noch?
A) 3
b) 4
c) 5
d) 6
Erklärung: Wenn Sie etwas essen, haben Sie weniger dieses Ding. Um herauszufinden, wie viele Süßigkeiten Sie noch übrig sind, subtrahieren Sie die Anzahl der verzehrten Süßigkeiten (2) von der Gesamtzahl der Süßigkeiten (7). 7 - 2 gleich 5. Die richtige Antwort ist 5.
F5 Was ist die fehlende Zahl in der Gleichung: 9 + __ = 11?
a) 1
b) 2
c) 3
d) 4
Erläuterung: Um die fehlende Zahl zu finden, finden Sie heraus, wie viel mehr 11 von 9 ist. Daher ist die fehlende Zahl 2, da 2 mehr als 9 11 Jahre alt sind. Die richtige Antwort ist also 2.
F6 Was ist 9 - 3?
A) 3
b) 4
c) 5
d) 6
Erläuterung: Subtraktion beinhaltet die Abneigung einer Nummer von einer anderen. Um 9 - 3 zu lösen, beginnen Sie mit 9 und nehmen 3 weg.
F7 Wenn Sie 7 Murmeln haben und 2 verschenken, wie viele Murmeln haben Sie übrig?
A) 3
b) 4
c) 5
d) 6
Erläuterung: Wenn Sie etwas verschenken, haben Sie weniger dieses Ding. Um herauszufinden, wie viele Murmeln Sie noch übrig haben, subtrahieren Sie die Zahl (2) von der Gesamtzahl der Murmeln (7). 7 - 2 gleich 5. Die richtige Antwort ist 5.
F8 Welche der folgenden Aussagen entspricht 8 - 4?
A) 7 - 3
b) 6 - 2
c) 5 - 3
d) 8 - 2
Erläuterung: 7 - 3 ist der gleiche wie 8 - 4. 8 Nehmen Sie weg 4 gibt uns 4, 7 weg. 3 gibt uns auch 4, also die richtige Antwort ist a.
F9 Wenn 10 Vögel auf einem Baum vorhanden sind und 3 fliegen, wie viele Vögel bleiben auf dem Baum?
A) 5
b) 6
c) 7
d) 8
Erläuterung: Wenn Vögel wegfliegen, nimmt die Gesamtzahl der Vögel ab. Um herauszufinden, wie viele Vögel noch übrig sind, sind Sie die Zahl ab, die (3) von der Gesamtzahl der Vögel (10) wegflogen. 10 - 3 gleich 7. Die richtige Antwort ist 7.
F10 Was ist die fehlende Zahl in der Gleichung: 6 - __ = 4?
a) 1
b) 2
c) 3
d) 4
Erläuterung: Um die fehlende Nummer zu finden, subtrahieren Sie das bekannte Ergebnis von der Startnummer. 6 - 4 gleich 2. Daher ist die fehlende Zahl 2. also die richtige Antwort 2.
F11 Was ist 4 x 3?
A) 6
b) 7
c) 10
d) 12
Erläuterung: Die Multiplikation beinhaltet eine wiederholte Addition. Um 4 x 3 zu lösen, fügen Sie 4 dreimal hinzu, 4 + 4 + 4 + 4 = 12. Die richtige Antwort ist also 12.
Q12 Wenn es 5 Stifte in jedem Paket gibt und es 4 Packungen gibt, wie viele Stifte gibt es insgesamt?
a) 20
b) 15
c) 36
d) 25
Erläuterung: Um herauszufinden, wie viele Stifte insgesamt vorhanden sind, multiplizieren Sie die Anzahl der Stifte in jedem Pack (5) mit der Anzahl der Packungen (4). 5 x 4 entspricht 20. Die richtige Antwort ist 20.
Q13 Welche der folgenden Aussagen entspricht 3 x 6?
A) 9 x 2
b) 12 x 3
c) 4 x 4
d) 7 x 2
Erläuterung: 3 Mutliplictd von 6 gibt uns 18, 9 multipliziert mit 2 gibt uns auch 18. Die richtige Antwort lautet also a.
F14 Wenn es 8 Schüler in jeder Reihe und 3 Zeilen gibt, wie viele Schüler gibt es insgesamt?
A) 16
b) 20
c) 24
d) 32
Erläuterung: Um herauszufinden, wie viele Schüler insgesamt dort sind, multiplizieren Sie die Anzahl der Schüler in jeder Reihe (8) mit der Anzahl der Zeilen (3). 8 x 3 entspricht 24. Die richtige Antwort ist 24.
Q15 Was ist die fehlende Zahl in der Gleichung: 7 x __ = 21?
A) 4
b) 3
c) 2
d) 1
Erläuterung: Um die fehlende Nummer zu finden, teilen Sie das bekannte Ergebnis durch die Startnummer auf. 21 dividiert durch 7 gleich 3. Daher ist die fehlende Zahl 3. Die richtige Antwort beträgt 3.
Q16 Was ist 12 geteilt durch 3?
A) 2
b) 3
c) 4
d) 6
Erläuterung: Die Teilung ist der entgegengesetzte Betrieb der Multiplikation. Um 12 geteilt durch 3 zu lösen, müssen Sie herausfinden, wie viele Gruppen von 3 dort in 12 sind. Da 12 in 4 Gruppen von 3 unterteilt werden können, ist die Antwort 4.
Q17 Wenn es 15 Süßigkeiten gibt und sie gleichermaßen unter 5 Freunden geteilt werden, wie viele Süßigkeiten erhalten jeder Freund?
A) 2
b) 3
c) 4
d) 5
Erläuterung: Bei der Teilung geht es darum, gleichermaßen zu teilen. Um herauszufinden, wie viele Süßigkeiten jeder Freund bekommt, teilen Sie die Gesamtzahl der Süßigkeiten (15) durch die Anzahl der Freunde (5). 15 geteilt durch 5 gleich 3. Die richtige Antwort lautet 3.
Q18 Welche der folgenden Aussagen ist die gleichen wie 20 geteilt durch 4?
a) 100 geteilt durch 25
b) 50 geteilt durch 10
c) 6 geteilt durch 3
d) 7 geteilt durch 1
Erläuterung: Die Teilung ist das Gegenteil von Multiplikation. Um herauszufinden, was 20 durch 4 gleich sind, können Sie über Gruppen von 4 in 20 nachdenken. Das Ergebnis ist also 5, 50 geteilt durch 10 gibt uns 5. Die Antwort lautet also B.
Q19 Wenn es 24 Äpfel gibt und sie gleichermaßen in 6 Körbe eingebaut werden, wie viele Äpfel gibt es in jedem Korb?
A) 2
b) 4
c) 6
d) 8
Erläuterung: Bei der Teilung geht es darum, gleichermaßen zu teilen. Um herauszufinden, wie viele Äpfel in jedem Korb vorhanden sind, teilen Sie die Gesamtzahl der Äpfel (24) durch die Anzahl der Körbe (6). 24 geteilt durch 6 gleich 4. Die richtige Antwort ist 4.
F20 Was ist die fehlende Zahl in der Gleichung: 15 geteilt durch __ = 3?
A) 2
b) 3
c) 4
d) 5
Erläuterung: Um die fehlende Nummer zu finden, teilen Sie das bekannte Ergebnis durch die Antwort auf. Also, 15 geteilt durch 3 gleich 5. Daher beträgt die fehlende Zahl 5. Die richtige Antwort beträgt 5.
Sie haben jedes Level beendet
Sie haben Level (en) übersprungen
Arithmetik verstehen: Interaktive Erfahrung
Statistiken
Korrekte Antworten:
Falsche Antworten:
Ihre Genauigkeit ist
Ihr Ergebnis ist
