לִלמוֹד
אריתמטיקה
הַתחָלָה
אפשרויות
יְצִיאָה
מסך מלא
להגיש מועמדות
בחירה ברמה
ש 1 מהו 5 + 3?
א) 8
ב) 7
ג) 6
ד) 9
הסבר: תוספת כוללת שילוב של שני מספרים או יותר כדי למצוא את הסכום. כדי לפתור 5 + 3, אתה סופר 5, ואז סופר 3 נוסף, אשר שווה 8. אז, התשובה הנכונה היא 8.
ש 2 אם יש לך 4 תפוחים ואתה מקבל עוד 2, כמה תפוחים יש לך לגמרי?
א) 4
ב) 5
ג) 6
ד) 7
הסבר: כדי לגלות כמה תפוחים יש לך לגמרי, אתה מוסיף את מספר התפוחים שהתחלת איתם (4) למספר התפוחים שקיבלת (2). אז התשובה הנכונה היא 6.
ש 3 איזה מהבאים זהה ל- 2 + 6?
א) 5 + 2
ב) 6 + 3
ג) 7 + 4
ד) 4 + 4
הסבר: 4 + 4 זהה ל- 2 + 6. ספירת 4 נוספים מ- 4 נותנת לנו 8. אז, התשובה הנכונה היא ד.
ש 4 אם יש לך 7 סוכריות ואתה אוכל 2 מהן, כמה סוכריות נותרו לך?
א) 3
ב) 4
ג) 5
ד) 6
הסבר: כשאתה אוכל משהו, יש לך פחות מהדבר הזה. לכן, כדי לגלות כמה סוכריות נשארת, אתה מפחית את מספר הסוכריות שנאכלו (2) מהמספר הכולל של סוכריות (7). 7 - 2 שווה 5. אז, התשובה הנכונה היא 5.
ש 5 מה המספר החסר במשוואה: 9 + __ = 11?
א) 1
ב) 2
ג) 3
ד) 4
הסבר: כדי למצוא את המספר החסר, תגלה כמה יותר 11 הוא מ- 9. לכן המספר החסר הוא 2, מכיוון ש -2 יותר מ- 9 הוא 11. אז התשובה הנכונה היא 2.
ש 6 מה זה 9 - 3?
א) 3
ב) 4
ג) 5
ד) 6
הסבר: חיסור כרוך בהסרת מספר אחד מזה. כדי לפתור 9 - 3, אתה מתחיל עם 9 ולקחת 3, ומשאיר לך 6. אז התשובה הנכונה היא 6.
ש 7 אם יש לך 7 גולות ואתה מוסר 2, כמה גולות נותרו לך?
א) 3
ב) 4
ג) 5
ד) 6
הסבר: כשאתה מסגיר משהו, יש לך פחות מהדבר הזה. לכן, כדי לגלות כמה גולות שנשארת, אתה מפחית את המספר שנמסר (2) מהמספר הכולל של הגולות (7). 7 - 2 שווה 5. אז, התשובה הנכונה היא 5.
ש 8 מה מהבאים זהה ל- 8 - 4?
א) 7 - 3
ב) 6 - 2
ג) 5 - 3
ד) 8 - 2
הסבר: 7 - 3 זהה ל- 8 - 4. 8 Take Owe 4 נותן לנו 4, 7 Take Owe 3 נותן לנו גם 4, כך שהתשובה הנכונה היא א.
ש 9 אם יש 10 ציפורים על עץ ו -3 עפות משם, כמה ציפורים נותרות על העץ?
א) 5
ב) 6
ג) 7
ד) 8
הסבר: כאשר ציפורים עפות משם, המספר הכולל של הציפורים יורד. כדי לגלות כמה ציפורים נותרו, אתה מפחית את המספר שטס (3) מהמספר הכולל של הציפורים (10). 10 - 3 שווה 7. אז, התשובה הנכונה היא 7.
Q10 מה המספר החסר במשוואה: 6 - __ = 4?
א) 1
ב) 2
ג) 3
ד) 4
הסבר: כדי למצוא את המספר החסר, אתה מפחית את התוצאה הידועה ממספר ההתחלה. אז, 6 - 4 שווה 2. לכן המספר החסר הוא 2. אז, התשובה הנכונה היא 2.
Q11 מה זה 4 x 3?
א) 6
ב) 7
ג) 10
ד) 12
הסבר: כפל כרוך בתוספת חוזרת ונשנית. כדי לפתור 4 x 3, אתה מוסיף 4 שלוש פעמים, 4 + 4 + 4 + 4 = 12. אז, התשובה הנכונה היא 12.
Q12 אם יש 5 עפרונות בכל חבילה ויש 4 חבילות, כמה עפרונות יש בסך הכל?
א) 20
ב) 15
ג) 36
ד) 25
הסבר: כדי לגלות כמה עפרונות יש בסך הכל, אתה מכפיל את מספר העפרונות בכל חבילה (5) לפי מספר החבילות (4). 5 x 4 שווה 20. אז, התשובה הנכונה היא 20.
Q13 איזה מהבאים זהה ל- 3 x 6?
א) 9 x 2
ב) 12 x 3
ג) 4 x 4
ד) 7 x 2
הסבר: 3 Mutliplipliped על ידי 6 נותן לנו 18, 9 כפול על ידי 2 נותן לנו גם 18. אז, התשובה הנכונה היא א.
Q14 אם יש 8 סטודנטים בכל שורה ויש 3 שורות, כמה סטודנטים יש בסך הכל?
א) 16
ב) 20
ג) 24
ד) 32
הסבר: כדי לגלות כמה סטודנטים יש בסך הכל, אתה מכפיל את מספר התלמידים בכל שורה (8) לפי מספר השורות (3). 8 x 3 שווה 24. אז, התשובה הנכונה היא 24.
Q15 מה המספר החסר במשוואה: 7 x __ = 21?
א) 4
ב) 3
ג) 2
ד) 1
הסבר: כדי למצוא את המספר החסר, אתה מחלק את התוצאה הידועה לפי מספר ההתחלה. לכן, 21 מחולק ב- 7 שווה 3. לכן המספר החסר הוא 3. כך, התשובה הנכונה היא 3.
Q16 מה 12 מחולק ב -3?
א) 2
ב) 3
ג) 4
ד) 6
הסבר: חלוקה היא הפעולה ההפוכה של הכפל. כדי לפתור 12 מחולקים ב -3, עליכם לברר כמה קבוצות של 3 יש ב 12. מכיוון שניתן לחלק 12 ל -4 קבוצות של 3. אז התשובה היא 4.
Q17 אם יש 15 סוכריות והם משותפים באופן שווה בין 5 חברים, כמה סוכריות כל חבר מקבל?
א) 2
ב) 3
ג) 4
ד) 5
הסבר: חלוקה עוסקת בשיתוף באופן שווה. כדי לגלות כמה סוכריות כל חבר מקבל, אתה מחלק את המספר הכולל של סוכריות (15) לפי מספר החברים (5). 15 מחולק ב -5 שווה 3. אז, התשובה הנכונה היא 3.
Q18 איזה מהבאים זהה ל- 20 מחולק ב -4?
א) 100 מחולק ב 25
ב) 50 מחולק ב -10
ג) 6 מחולק על ידי 3
ד) 7 מחולק על ידי 1
הסבר: חלוקה היא ההפך מכפל. לכן, כדי לגלות מה 20 מחולקים ב -4 שווים, אתה יכול לחשוב על קבוצות של 4 נכנסות ל 20. אז התוצאה היא 5, 50 מחולק על ידי 10 נותנת לנו 5. אז התשובה היא b
Q19 אם יש 24 תפוחים והם ממוקמים 6 סלים באופן שווה, כמה תפוחים יש בכל סל?
א) 2
ב) 4
ג) 6
ד) 8
הסבר: חלוקה עוסקת בשיתוף באופן שווה. כדי לגלות כמה תפוחים יש בכל סל, אתה מחלק את המספר הכולל של תפוחים (24) לפי מספר הסלים (6). 24 מחולק ב- 6 שווה 4. אז, התשובה הנכונה היא 4.
Q20 מה המספר החסר במשוואה: 15 מחולק על ידי __ = 3?
א) 2
ב) 3
ג) 4
ד) 5
הסבר: כדי למצוא את המספר החסר, אתה מחלק את התוצאה הידועה בתשובה. לכן, 15 מחולקים ב -3 שווה 5. לכן המספר החסר הוא 5. אז, התשובה הנכונה היא 5.
סיימתם כל רמה
דילגת על רמות (ים)
הבנת אריתמטיקה: חוויה אינטראקטיבית
סטָטִיסטִיקָה
תשובות נכונות:
תשובות שגויות:
הדיוק שלך הוא
התוצאה שלך היא
הדיוק שלך הוא
התוצאה שלך היא
