IMPARARE
Aritmetica
INIZIO
OPZIONI
USCITA
A SCHERMO INTERO
FARE DOMANDA A
Selezione di livello
Q1 Che cos'è 5 + 3?
a) 8
b) 7
c) 6
d) 9
Spiegazione: l'aggiunta comporta la combinazione di due o più numeri per trovare il totale. Per risolvere 5 + 3, conta 5, quindi conta altri 3, che equivale a 8. Quindi, la risposta corretta è 8.
Q2 Se hai 4 mele e ne hai altre 2, quante mele hai del tutto?
a) 4
b) 5
c) 6
d) 7
Spiegazione: per scoprire quante mele hai del tutto, aggiungi il numero di mele con cui hai iniziato (4) al numero di mele che hai ricevuto (2). Quindi, la risposta corretta è 6.
Q3 Quale dei seguenti è uguale a 2 + 6?
a) 5 + 2
b) 6 + 3
c) 7 + 4
d) 4 + 4 
Spiegazione: 4 + 4 è uguale a 2 + 6. Contare altri 4 da 4 ci dà 8. Quindi, la risposta corretta è d.
Q4 Se hai 7 caramelle e ne mangi 2, quante caramelle ti sono rimaste?
a) 3
b) 4
c) 5
d) 6
Spiegazione: quando mangi qualcosa, hai meno di quella cosa. Quindi, per scoprire quante caramelle ti sono rimaste, sottrai il numero di caramelle mangiate (2) dal numero totale di caramelle (7). 7 - 2 uguali 5. Quindi, la risposta corretta è 5.
Q5 Qual è il numero mancante nell'equazione: 9 + __ = 11?
a) 1
b) 2
c) 3
d) 4
Spiegazione: per trovare il numero mancante, scopri quanto più 11 sia da 9. Pertanto, il numero mancante è 2, poiché 2 più di 9 è 11. Quindi, la risposta corretta è 2.
Q6 Cos'è 9-3?
a) 3
b) 4
c) 5
d) 6
Spiegazione: la sottrazione implica il togliere un numero da un altro. Per risolvere 9-3, inizi con 9 e ti togli 3, lasciandoti con 6. Quindi, la risposta corretta è 6.
Q7 Se hai 7 marmi e dai via 2, quante marmi ti sono rimasti?
a) 3
b) 4
c) 5
d) 6
Spiegazione: quando dai qualcosa, hai meno di quella cosa. Quindi, per scoprire quante marmi ti sono rimasti, sottrai il numero fornito (2) dal numero totale di marmi (7). 7 - 2 uguali 5. Quindi, la risposta corretta è 5.
Q8 Quale dei seguenti è uguale a 8 - 4?
a) 7 - 3
b) 6 - 2
c) 5 - 3
d) 8 - 2
Spiegazione: 7 - 3 è uguale a 8 - 4. 8 Take Away 4 ci dà 4, 7 Take Away 3 ci dà anche 4, quindi la risposta corretta è a.
Q9 Se ci sono 10 uccelli su un albero e 3 volano via, quanti uccelli vengono lasciati sull'albero?
a) 5
b) 6
c) 7
d) 8
Spiegazione: quando gli uccelli volano via, il numero totale di uccelli diminuisce. Per scoprire quanti uccelli sono rimasti, sottrai il numero che è volato via (3) dal numero totale di uccelli (10). 10 - 3 uguali 7. Quindi, la risposta corretta è 7.
Q10 Qual è il numero mancante nell'equazione: 6 - __ = 4?
a) 1
b) 2
c) 3
d) 4
Spiegazione: per trovare il numero mancante, sottrai il risultato noto dal numero iniziale. Quindi, 6 - 4 è uguale 2. Pertanto, il numero mancante è 2. Quindi, la risposta corretta è 2.
Q11 Che cos'è 4 x 3?
a) 6
b) 7
c) 10
d) 12
Spiegazione: la moltiplicazione comporta un'aggiunta ripetuta. Per risolvere 4 x 3, aggiungi 4 tre volte, 4 + 4 + 4 + 4 = 12. Quindi, la risposta corretta è 12.
Q12 Se ci sono 5 matite in ogni pacchetto e ci sono 4 pacchetti, quante matite ci sono in totale?
a) 20
b) 15
C) 36
d) 25
Spiegazione: per scoprire quante matite ci sono in totale, moltiplichi il numero di matite in ogni pacchetto (5) per il numero di pacchetti (4). 5 x 4 è uguale a 20. Quindi, la risposta corretta è 20.
Q13 Quale dei seguenti è uguale a 3 x 6?
a) 9 x 2
b) 12 x 3
c) 4 x 4
d) 7 x 2
Spiegazione: 3 Mutliplied per 6 ci dà 18, 9 moltiplicati per 2 ci dà anche 18. Quindi, la risposta corretta è a.
Q14 Se ci sono 8 studenti in ogni riga e ci sono 3 file, quanti studenti ci sono in totale?
a) 16
b) 20
C) 24
d) 32
Spiegazione: per scoprire quanti studenti ci sono in totale, moltiplichi il numero di studenti in ogni riga (8) per il numero di righe (3). 8 x 3 è uguale a 24. Quindi, la risposta corretta è 24.
Q15 Qual è il numero mancante nell'equazione: 7 x __ = 21?
a) 4
b) 3
c) 2
d) 1
Spiegazione: per trovare il numero mancante, si dividi il risultato noto per il numero iniziale. Quindi, 21 diviso per 7 uguali 3. Pertanto, il numero mancante è 3. Quindi, la risposta corretta è 3.
Q16 Cosa sono 12 divisi per 3?
a) 2
b) 3
c) 4
d) 6
Spiegazione: la divisione è l'operazione opposta della moltiplicazione. Per risolvere 12 divisi per 3, è necessario scoprire quanti gruppi di 3 ci sono in 12. Poiché 12 possono essere divisi in 4 gruppi di 3. Quindi, la risposta è 4.
Q17 Se ci sono 15 caramelle e sono condivise equamente tra 5 amici, quante caramelle ottengono ogni amico?
a) 2
b) 3
c) 4
d) 5
Spiegazione: la divisione riguarda la condivisione allo stesso modo. Per scoprire quante caramelle riceve ogni amico, dividi il numero totale di caramelle (15) per il numero di amici (5). 15 Diviso per 5 uguali 3. Quindi, la risposta corretta è 3.
Q18 Quale dei seguenti è uguale a 20 divisi per 4?
a) 100 diviso per 25
b) 50 diviso per 10
c) 6 diviso per 3
d) 7 diviso per 1
Spiegazione: la divisione è l'opposto della moltiplicazione. Quindi, per scoprire cosa 20 diviso per 4 uguali, puoi pensare a gruppi di 4 vanno in 20. Quindi, il risultato è 5, 50 diviso per 10 ci dà 5. Quindi, la risposta è b
D19 Se ci sono 24 mele e sono collocate in 6 cestini allo stesso modo, quante mele ci sono in ogni cestino?
a) 2
b) 4
c) 6
d) 8
Spiegazione: la divisione riguarda la condivisione allo stesso modo. Per scoprire quante mele ci sono in ogni paniere, si dividi il numero totale di mele (24) per il numero di cestini (6). 24 Diviso per 6 uguali 4. Quindi, la risposta corretta è 4.
Q20 Qual è il numero mancante nell'equazione: 15 divisa per __ = 3?
a) 2
b) 3
c) 4
d) 5
Spiegazione: per trovare il numero mancante, si dividi il risultato noto con la risposta. Quindi, 15 diviso per 3 uguali 5. Pertanto, il numero mancante è 5. Quindi, la risposta corretta è 5.
Hai finito ogni livello
Hai saltato i livellis
Comprensione delle aritmetiche: esperienza interattiva
Statistiche
Risposte corrette:
Risposte errate:
La tua precisione è
Il tuo risultato è
