FÊRBÛN
Arithmetics
DESTPÊKIRIN
Vebijarkên
DERÎ
Fullscreen
BIKARANÎN
Hilbijartina asta
Q1 5 + 3 çi ye?
a) 8
b) 7
c) 6
d) 9
Explirovekirin: Wêjeya lêdana du an bêtir hejmarên ku bi tevahî bibînin. Ji bo çareserkirina 5 + 3, hûn 5 hejmartin, dûv re 3 din jî, yên ku wekhev 8 hebin, ji ber vê yekê, bersiva rast 8 e.
Q2 heke we 4 appleyên we hene û hûn 2 din jî bistînin, hûn çend apples bi tevahî hene?
a) 4
b) 5
c) 6
d) 7
Ravekirin: Fêr bibin ka hûn çend appleyên ku hûn bi tevahî hene, hûn hejmara appleyên ku we bi (4) re dest pê kirine (2) zêde bikin. Ji ber vê yekê, bersiva rast 6 e.
Q3 Kîjan ji ya jêrîn heman e ku 2 + 6 e?
a) 5 + 2
b) 6 + 3
c) 7 + 4
d) 4 + 4 
Ravekirin: 4 + 4 eynî wek 2 + 6 e ku 4 ji 4-ê bêtir hejmartin 8. Ji ber vê yekê, bersiva rast d e.
Q4 Heke we 7 şemî hene û hûn 2 ji wan dixwin, çend candies hûn hiştin?
a) 3
b) 4
c) 5
d) 6
Ravekirin: Gava ku hûn tiştek bixwin, we hindiktirîn tişt heye. Ji ber vê yekê, fêr bibin ka çend cinsên ku we hiştine, hûn hejmara şansên ku hatine xwarin (2) ji hejmara hejmarên candies (7) dakêşin. 7 - 2 wekhev 5. Ji ber vê yekê, bersiva rast e 5.
Q5 Di navhevkirinê de hejmara winda çi ye: 9 + __ = 11?
a) 1
b) 2
c) 3
d) 4
Ravekirin: Ji bo dîtina hejmara winda, hûn fêr dibin ku 11 ji 9. Ma ji ber vê yekê, jimara winda 2 e, ji wan 2-ê zêdetir e. Ji ber vê yekê, bersiva rast e.
Q6 9 - 3 çi ye?
a) 3
b) 4
c) 5
d) 6
Ravekirin: Subraction tevlî yek hejmarek ji yekî din digire. Ji bo çareserkirina 9 - 3, hûn bi 9 dest pê dikin û 3 dest pê dikin, ji we re diçe 6. Ji ber vê yekê, bersiva rast 6 e.
Q7 Ger 7 Marbles heye û hûn 2 didin 2, hûn çend marbet hişt?
a) 3
b) 4
c) 5
d) 6
Ravekirin: Gava ku hûn tiştek didin, hûn ji wê yekê kêmtir in. Ji ber vê yekê, fêr bibin ka hûn çend marbetên we hiştine, hûn hejmara ku ji dûr ve hatî avêtin (7). 7 - 2 wekhev 5. Ji ber vê yekê, bersiva rast e 5.
Q8 Kîjan ji ya jêrîn eynî 8 - 4?
a) 7 - 3
b) 6 - 2
c) 5 - 3
d) 8 - 2
Ravekirin: 7 - 3 eynî ye 8 - 4. 8 Take Away 4 Duyan DY 4, 7 Take Away 3 Her weha 4 me dide me, da ku bersiva rast e.
Q9 heke 10 çûk hene li ser darekê û 3 bifirin, çend çûk li ser darê dimînin?
a) 5
b) 6
c) 7
d) 8
Ravekirin: Gava ku çûkan difirin, hejmara giştî ya çûkan kêm dibe. Ji bo ku fêr bibin ka çend çûkên mayî dimînin, hûn hejmarê ku ji birayên xwe dûr dikevin (3). 10 - 3 wekhev 7. Ji ber vê yekê, bersiva rast e 7.
Q10 Hejmara winda di navhevkirinê de çi ye: 6 - __ = 4?
a) 1
b) 2
c) 3
d) 4
Ravekirin: Ji bo dîtina hejmara winda, hûn encamek naskirî ji hejmarê destpêkirinê veqetînin. Ji ber vê yekê, 6 - 4 wekhev 2. Ji ber vê yekê, hejmara winda ye 2. Ji ber vê yekê, bersiva rast 2 e.
Q11 4 x 3 çi ye?
a) 6
b) 7
c) 10
d) 12
Ravekirin: Pirjimar bi zêdebûna dubare tê. Ji bo çareserkirina 4 x 3, hûn 4 sê caran lê zêde dikin, 4 + 4 + 4 + 4 = 12. Ji ber vê yekê, bersiva rast 12 e.
Q12 Heke di her pakê de 5 pênûs hene û 4 pakêt hene, çend pênûs bi tevahî hene?
a) 20
b) 15
c) 36
d) 25
Ravekirin: Fêr bibin ka bi tevahî çend pênûs hene hene, hûn di her pakêtê de hejmara pênûsan (5) ji hêla hejmara pakêtan (4) pirjimar dikin. 5 x 4 wekhev 20. Ji ber vê yekê, bersiva rast 20 e.
Q13 Kîjan ji ya jêrîn eynî 3 x 6 e?
a) 9 x 2
b) 12 x 3
c) 4 x 4
d) 7 x 2
Ravekirin: 3 mutliplied by 6 me dide me 18, 9 Pirjimar ji hêla 2 ve jî 18 jî dide me 18. Ji ber vê yekê, bersiva rast e.
Q14 Heke di her rêzê de 8 xwendekar hene û 3 rêz hene, çend xwendekar bi tevahî hene?
a) 16
b) 20
c) 24
d) 32
Ravekirin: Fêr bibin ka bi tevahî çend xwendekar hene hene, hûn di her rêzikê de hejmara xwendekaran (8) ji hêla hejmarên rêzikan (3) pirjimar dikin. 8 x 3 wekhev 24. Ji ber vê yekê, bersiva rast 24 e.
Q15 Hejmara winda di navhevkirinê de çi ye: 7 x __ = 21?
a) 4
b) 3
c) 2
d) 1
Ravekirin: Ji bo dîtina hejmara winda, hûn ji hêla hejmarê destpêkê ve encama naskirî parçe bikin. Ji ber vê yekê, 21 ji 7 wekhevî 3. Ji ber vê yekê, hejmara winda 3. Ji ber vê yekê, bersiva rast 3 e.
Q16 Whati ye ku 12 ji hêla 3 ve hatî dabeş kirin?
a) 2
b) 3
c) 4
d) 6
Ravekirin: Dabeşkirin operasyona berbiçav a pirrengiyê ye. Ji bo çareserkirina 12 dabeşkirî, hûn hewce ne ku hûn di 12-ê de çend komên 3 hene
Q17 Heke 15 candar hene û ew di nav 5 hevalan de wekhev têne parve kirin, her heval çiqas candies hene?
a) 2
b) 3
c) 4
d) 5
Ravekirin: Dabeşbûn li ser parvekirina wekhev e. Ji bo fêr bibin ka çend candies her heval dikeve, hûn ji hêla hejmara hevalên (5) ve hejmara kemilandî (15) parçe dikin. 15 ji hêla 5 wekhev ve hatine dabeş kirin 3. Ji ber vê yekê, bersiva rast 3 e.
Q18 Kîjan ji ya jêrîn heman e ku 20 ji hêla 4 ve hatî dabeş kirin?
a) 100 bi 25 ve hatî dabeş kirin
b) 50 ji hêla 10 ve hatî dabeş kirin
c) 6 ji hêla 3 ve hatî dabeş kirin
d) 7 ji hêla 1 ve hatî dabeş kirin
Ravekirin: Dabeşkirina berevajî ya pirrengiyê ye. Ji ber vê yekê, ji bo dîtina ka kîjan ji 4 wekhevî ve hatî dabeş kirin, hûn dikarin li ser komên 4-ê werin dabeş kirin. Ji ber vê yekê, encam 5, 50 ji hêla 10 ve hatî dabeş kirin 5. So, bersiv e
Q19 Heke 24 sêv hene û ew bi 6 baskên wekhev têne danîn, di her baskê de çend apple hene?
a) 2
b) 4
c) 6
d) 8
Ravekirin: Dabeşbûn li ser parvekirina wekhev e. Ji bo fêr bibin ka çend apple li her basket li wir hene, hûn ji hêla hejmara baskên (6) ve hejmara giştî ya apples (24) parve bikin. 24 ji hêla 6 wekhev ve hatine veqetandin 4. Ji ber vê yekê, bersiva rast 4 e.
Q20 di wekheviyê de hejmara winda çi ye: 15 ji hêla __ = 3 ve hatî dabeş kirin?
a) 2
b) 3
c) 4
d) 5
Ravekirin: Ji bo dîtina hejmara winda, hûn ji hêla bersivê ve encama naskirî dabeş dikin. Ji ber vê yekê, 15 ji hêla 3 wekhev ve 5 5. Ji ber vê yekê, hejmara winda 5. So, bersiva rast e 5.
We her astê qedand
We asta (s) kişandiye
Fêmkirina Arithmetics: Tecrubeya Interactive
Jimare
Bersivên rast:
Bersivên çewt:
Rastiya we ye
Encama we ye
