Үйрөнүү
Арифметика
Баштоо
Жолдор
Чыгуу
ТОЛУК ЭКРАН
Колдонуу
Деңгээл тандоо
Q1 5 + 3 деген эмне?
A) 8
б) 7
в) 6
г) 9
Түшүндүрмө: Бардыгын табуу үчүн эки же андан ашык сандарды бириктирүү кирет. 5 + 3 чечүү үчүн, сиз 5 санап турасыз, андан кийин дагы 3 нерсени эсептей бересиз, андыктан 8. Туура жооп 8.
Эгерде сизде 4 алма бар болсо, анда дагы 2 алма алсаңыз, анда канча алманы таптыңыз?
A) 4
б) 5
в) 6
г) 7
Түшүндүрмө: таптакыр канча алманы билишиңиз үчүн, сиз алган алманын санын кошо аласыз (4) сиз алган алманын санына (2). Ошентип, туура жооп 6.
Q3 Төмөнкүлөрдүн кайсынысы 2 + 6 сыяктуу эле?
A) 5 + 2
б) 6 + 3
в) 7 + 4
г) 4 + 4
Түшүндүрмө: 4 + 4 2 +.
Q4 Эгерде сизде 7 конфет бар болсо, анда сиз алардын 2 жейсиз, канча конфеттерди таштап койдуңуз?
A) 3
б) 4
в) 5
г) 6
Түшүндүрмө: Бир нерсени жей баштаганда, сизден азыраак нерсе бар. Ошентип, сиз канча конфеттер калганыңызды билүү үчүн, сиз (2) момпосуйлардын санынын жалпы санынын (7) жеп (2) момпосуйдун санын азайтасыз (7). 7 - 2 5. барабар 5. Ошентип, туура жооп 5.
Q5 теңдемесинде жетишпеген номер: 9 + __ = 11?
A) 1
б) 2
в) 3
г) 4
Түшүндүрмө: Жетишпеген номерди табуу үчүн, сиз 11ден дагы 11ден көп экендигин билип калсаңыз, жетишпеген номер 2, ал эми 9дан ашык убакыттан бери 11ден ашкан 2ден бери туура жооп 2 болуп саналат.
Q6 9 - 3 деген эмне?
A) 3
б) 4
в) 5
г) 6
Түшүндүрмө: Куктандыруу экинчисинен бир номерди алып салуу кирет. 9 - 3 чечүү үчүн, сиз 9дан баштайсыз, сизден баштайсыз, сизден кетип, 6. Ошентип, туура жооп 6.
Q7 Эгерде сизде 7 мрамор бар болсо, анда 2ден алыс болсоңуз, анда канча мрамор калтырдыңыз?
A) 3
б) 4
в) 5
г) 6
Түшүндүрмө: Сиз бир нерсе берсеңиз, анда сизден азыраак нерсе бар. Ошентип, канча мрамор калганын билүү үчүн, сиз берилген санын (2) мрамордун жалпы санынын жалпы санына (7) сарптаганыңызга алып келесиз (7). 7 - 2 5. барабар 5. Ошентип, туура жооп 5.
Q8 төмөнкүлөрдүн кайсынысы 8 - 4кө чейин эле?
А) 7 - 3
б) 6 - 2
в) 5 - 3
г) 8 - 2
Түшүндүрмө: 7 - 3 8 - 3.
Q9 даракта 10 канаттуу болсо, анда 3 учуп кетсе, анда бакта канча канаттуулар калтырылган?
а) 5
б) 6
в) 7
г) 8
Түшүндүрмө: Канаттуулар учуп кеткенде, канаттуулардын жалпы саны азаят. Канча канаттуулардын калганын билүү үчүн, сиз учкан санды (3) куштардын жалпы санынын (10) сарптаганыңызга алып келдиңиз. 10 - 3 барабар 7. Ошентип, туура жооп 7.
Q10 теңдемесинде жетишпеген номер: 6 - __ = 4?
A) 1
б) 2
в) 3
г) 4
Түшүндүрмө: Жоголгон номурду табуу үчүн, сиз белгилүү натыйжаны баштапкы номерден алып чыгасыз. Ошентип, 6 - 4 барабар 2. Демек, жетишпеген номер 2. Ошентип, туура жооп 2.
Q11 4 x 3 деген эмне?
А) 6
б) 7
в) 10
г) 12
Түшүндүрмө: Көбөйтүү кайталанган кошумча. 4 x 3 чечүү үчүн, 4 үч жолу кошуп, 4 + 4 + 4 + 4 = 12. Ошентип, туура жооп 12.
Ар бир пакетте 5 карандаш бар болсо жана 4 пакет бар болсо, анда канча карандаш бар?
A) 20
б) 15
в) 36
г) 25
Түшүндүрмө: Бардыгыңыздын канча карандаштар бар экендигин билүү үчүн, сиз ар бир пакетиндеги карандаштардын санын (4) пакеттердин санына көбөйтүңүз (4). 5 x 4 барабар 20. Ошентип, туура жооп 20.
Q13 Төмөнкүлөрдүн кайсынысы 3 x 6 менен бирдей?
А) 9 x 2
б) 12 x 3
в) 4 x 4
г) 7 x 2
Түшүндүрмө: 3 6-бага чейин 29, 9га көбөйтүлгөн 18, 9га көбөйтүлөт 18. Демек, туура жооп болуп саналат.
Q14 Ар бир катарда 8 окуучу бар болсо, анда 3 катар бар, ал жерде канча окуучу бар?
а) 16
б) 20
в) 24
г) 32
Түшүндүрмө: Жалпысынан канча окуучу бар экендигин билүү үчүн, сиз ар бир катардагы студенттердин санын көбөйтүү (8) катар (3). 8 x 3 барабар 24. Демек, туура жооп 24.
Q15 теңдемесинде жетишпеген номер: 7 x __ = 21?
A) 4
б) 3
в) 2
г) 1
Түшүндүрмө: Жоголгон номерди табуу үчүн, сиз белгилүү натыйжаны баштапкы номерге бөлөсүз. Ошентип, 21ге бөлүнгөн 21 барабар.
Q16 3кө бөлүнгөн 12 ким?
А) 2
б) 3
в) 4
г) 6
Түшүндүрмө: Бөлүм - бул көбөйтүүгө карама-каршы иштөө. 12ге бөлүнгөндүктөн, 3-тобу 3 топтун канча топтору бар экендигин билишиңиз керек.
Q17 Эгерде 15 момпосуй бар болсо жана алар 5 досумда бирдей бөлүшүлсө, анда ар бир досум канча конфеттер бар?
А) 2
б) 3
в) 4
г) 5
Түшүндүрмө: Бөлүү - бирдей бөлүшүү жөнүндө. Ар бир досуңуздун канча конфессиялангандыгын билүү үчүн, сиз момпосуйлардын санын (15) досторуңуздун санына бөлөсүз (5). 15 5 барабар 3кө бөлүнөт 3. Ошентип, туура жооп - 3.
Q18 төмөнкүлөрдүн кайсынысы 4кө бөлүнгөндөй 20га окшош?
A) 100 сомго бөлүнөт 25
б) 50гө бөлүнгөн 50
C) 6 менен 3кө бөлүнөт
г) 7ге бөлүнгөн 7
Түшүндүрмө: Бөлүм - көбөйтүүгө карама-каршы келет. Демек, 4 барабар болгонун билүү үчүн, сиз 4-топ топтор жөнүндө ойлоно аласыз.
Эгерде 24 алма бар болсо, анда алар 6 себетке бирдей жайгаштырылса, ар бир себетте канча алма бар?
А) 2
б) 4
в) 6
г) 8
Түшүндүрмө: Бөлүү - бирдей бөлүшүү жөнүндө. Ар бир себетте канча алма бар экендигин билүү үчүн, сиз алманын жалпы санын (24) себеттердин санына бөлөсүз (6). 24 6га барабар. 4. Ошентип, туура жооп - 4.
Q20 теңдемесинде жетишпеген номери бар: 15 __ = 3 тарабынан бөлүнөт?
А) 2
б) 3
в) 4
г) 5
Түшүндүрмө: Жоголгон номерди табуу үчүн, сиз белгилүү болгон натыйжаны жооп берет. Ошентип, 3кө тең салмактуу 15 барабар 5. Демек, жетишпеген сан 5ке чейин, туура жооп 5.
Сиз ар бир деңгээлди бүтүрдүңүз
Сизди өткөрүп жибердиңиз (лар)
Арифметиканы түшүнүү: Интерактивдүү тажрыйба
Статистика
Туура жооптор:
Туура эмес жооптор:
Сиздин тактыгыңыз
Сиздин натыйжаңыз
