Сурах
Арифметик
Эхлэх
Сонголт
ГАРАХ
ДЭЛГЭЦ ДҮҮРЭН
Хандах
Түвшин гаргах
Q1 5 + 3 гэж юу вэ?
a) 8
б) 7
в) 6
г) 9
Тайлбар: Нэмэлт: Нийт дүнг олохын тулд хоёр ба түүнээс дээш тооны хослолыг хамарна. 5 + 3-ийг шийдвэрлэхийн тулд та 5-ыг тоолоход 3-той тоолно, дараа нь 3-тэй тэнцүү байна.
Q2 Хэрэв танд 4 алим байгаа бол 2-ыг авах, 2-ыг авахын тулд хэдэн алим вэ?
a) 4
б) 5
в) 6
г) 7
Тайлбар: ТА БҮХЭНД ОРУУЛАЛТЫН ТУХАЙ ХАМГИЙН ХАМГААЛАХ ХЭРЭГЛЭГЧДИЙГ ХЭРЭГЖҮҮЛЭХ БОЛОМЖТОЙ БОЛОМЖТОЙ БОЛОМЖТОЙ БОЛОМЖТОЙ БОЛОМЖТОЙ. Тиймээс зөв хариулт нь 6 байна.
Q3 Дараахь зүйлсийн аль нь 2 + 6-тай ижил байна вэ?
a) 5 + 2
б) 6 + 3
в) 7 + 4
d) 4 + 4 
Тайлбар: 4 + 4 нь 2 + 4 нь 2 + 4-тэй ижил байна.
Q4 Хэрэв танд 7 чихэр байгаа бол тэднээс 2-ыг нь иддэг бол та хэдэн чихэр үлдсэн бэ?
a) 3
б) 4
в) 5
г) 6
Тайлбар: Та ямар нэгэн юм идэхэд танд цөөн зүйл байна. Тиймээс, хэдэн ширхэг чихэр үлдээсэнийг олж мэдэхийн тулд та CENANDENY НЭГДСЭН НЭГДСЭН НЭГДСЭН НЭГДСЭН НЭГДСЭН ТОНОГ ТӨХӨӨРӨМЖИЙН ТОНОГ ТӨХӨӨРӨМЖ (7). 7 - 2 тэнцүү 5. Тиймээс зөв хариулт 5 байна.
Q5 Тэнцвэрт байхгүй дугаар нь юу дутуу байгаа вэ: 9 + __ = 11?
a) 1
б) 2
в) 3
г) 4
Тайлбар: Алга болсон дугаарыг олохын тулд та хичнээн 11-ийг олохыг олж мэдээд 9-ээс дээш байна.
Q6 9 - 3 гэж юу вэ?
a) 3
б) 4
в) 5
г) 6
Тайлбар: Хасах нь нэг тоог нөгөөгөөсөө холдуулах явдал юм. 9 - 3-ийг шийдвэрлэхийн тулд та 9-ээс эхэлж, 3-оос эхэлж, 3-ыг аваад 6-ыг нь орхиж, 6-тай хамт явна, тэгвэл зөв хариулт нь 6 байна.
Q7 Хэрэв танд 7 гантиг байгаа бол 2-ыг өгч, 2-ыг өгч, хэдэн гантиг үлдсэн бэ?
a) 3
б) 4
в) 5
г) 6
Тайлбар: Та ямар нэгэн зүйл өгөхдөө энэ зүйлээс цөөн зүйл байна. Тэгэхээр, хэдэн гантиг үлдсэнийг олж мэдэхийн тулд та (2) Markbles-ийн нийт тооноос хасах тоог хасна уу (7). 7 - 2 тэнцүү 5. Тиймээс зөв хариулт 5 байна.
Q8 Дараахь зүйлсийн аль нь 8 - 4-тэй ижил байна вэ?
a) 7 - 3
б) 6 - 2
в) 5 - 3
г) 8 - 2
Тайлбар: 7 - 3 нь 8 - 3-тэй ижил байна.
Q9 Хэрэв модонд 10 шувуу, 3 нисч байвал 3 нисдэг, хэдэн шувуу мод дээр үлдсэн бэ?
A) 5
б) 6
в) 7
г) 8
Тайлбар: Шувууд нисч байх үед шувууны нийт тоо буурдаг. Хэдэн шувуу үлдсэнийг олж мэдэхийн тулд та (3) НЭМЭГДЭХҮҮНИЙ ТУХАЙ (3). 10 - 3-тэй тэнцүү 7. Тиймээс зөв хариулт нь 7 байна.
Q10 Түвшинд байхгүй дугаар юу вэ: 6 - __ = 4?
a) 1
б) 2
в) 3
г) 4
Тайлбар: Алга болсон дугаарыг олохын тулд та мэдэгдэж байгаа үр дүнгээс хасна. Тиймээс 6 - 4-тэй тэнцүү 2. Тиймээс алга болсон тоо нь 2. Тиймээс зөв хариулт нь 2 байна.
Q11 нь 4 x 3 гэж юу вэ?
a) 6
б) 7
в) 10
г) 12
Тайлбар: Үржүүлэх нь давтагдсан нэмэлтийг агуулдаг. 4 x 3-ийг шийдвэрлэх, 4 гурван удаа, 4 + 4 + 4 + 4 + 4 + 4 = 12. Тиймээс зөв хариулт 12 байна.
Q12 Багц тус бүрт 5 харандаа байгаа бол 4 багц байдаг бөгөөд 4 багц байдаг, нийтдээ хэдэн харандаа байдаг вэ?
A) 20
б) 15
в) 36
d) 25
Тайлбар: Нийтдээ хичнээн харандаа байгаа болохыг олж мэдэхийн тулд та багц бүрт харандаа бүрийг (5) тоог үржүүлнэ (5). 4). 5 x 4 тэнцүү 20. Тиймээс зөв хариулт нь 20 байна.
Q13 Дараахь зүйлсийн аль нь 3 x 6-тэй ижил байна вэ?
a) 9 x 2
б) 12 x 3
c) 4 x 4
г) 7 x 2
Тайлбар: 3-ийн 6-р сард 6-р сард 6-ыг өгөв, 9 нь 2-оор үржүүлнэ.
Q14 Мөр тус бүрт 8 оюутан байвал 3 мөр байна, 3 мөр байна, нийтдээ хэдэн оюутан байдаг вэ?
a) 16
б) 20
в) 24
г) 32
Тайлбар: Нийтдээ хичнээн оюутан байгааг олж мэдэхийн тулд та мөр бүрийн тоог (8) мөр бүрт (3) тоогоор үржүүлнэ (3). 8 x 3-тай тэнцүү 24. Тиймээс зөв хариулт 24 байна.
Q15 Түвшинд байхгүй дугаар нь юу дутуу байгаа вэ: 7 x x __ = 21?
a) 4
б) 3
в) 2
г) 1
Тайлбар: Алга болсон дугаарыг олохын тулд та мэдэгдэж байгаа үр дүнг эхлэн тооноос хуваана. Тэгэхээр, 21, 21 хуваагдана. Тиймээс алга болсон тоо 3. Тиймээс алга болсон тоо 3. Тиймээс зөв хариулт нь 3 байна.
Q16 12-ыг 3-оор хуваана гэж юу вэ?
A) 2
б) 3
в) 4
г) 6
Тайлбар: Хэсэг нь үржүүлэхэд эсрэг үйлдэл юм. 12-ыг 3-оор шийдвэрлэхийн тулд та 12-д 3-ыг 3 бүлэгт хувааж, 4 бүлэгт хувааж авах хэрэгтэй.
Q17 Хэрэв 15 чихэр байгаа бөгөөд тэд 5 найзын дунд ижил төстэй бөгөөд тэдгээр нь найз нөхөдтэй тэнцэх хэмжээгээ хуваалцдаг, найз бүр хэдэн чихэр авах вэ?
A) 2
б) 3
в) 4
г) 5
Тайлбар: Хэсэгчилсэн байдал нь ижил хэмжээгээр хуваалцах явдал юм. To find out how many candies each friend gets, you divide the total number of candies (15) by the number of friends (5). 15-ыг 5 хуваана 3. Тиймээс зөв хариулт нь 3 байна.
Q18 Дараахь зүйлсийн аль нь 20-ыг 4-р хуваана вэ?
A) 100 хувийг 25-аар хуваана
б) 50-ыг 10 хуваана
C) 6 хуваагдана
d) 7 хуваагдсан
Тайлбар: Хэсэг нь үржүүлэхэд эсрэгээрээ юм. Тиймээс, 4-р хувийг 4 хувааж, 4-р бүлгийн бүлгийн талаар бодож, 5-р бүлгийн талаар 10, 50 нь бидэнд 5, 50 нь бидэнд өгдөг.
Q19 Хэрэв 24 алим байгаа бөгөөд тэдгээрийг 6 ширхэг сагсанд оруулаад, сагс бүрт хэдэн алим байдаг вэ?
A) 2
б) 4
в) 6
г) 8
Тайлбар: Хэсэгчилсэн байдал нь ижил хэмжээгээр хуваалцах явдал юм. Сагс бүрт хэдэн алим байгааг олж мэдэхийн тулд та алимны нийт тоог (6) хувааж (6) хуваана. 24-ийг 6 хуваана 4. Тиймээс зөв хариулт нь 4 байна.
Q20 Тэгшитгэлд байхгүй дугаар нь __ = 3-ыг хуваана уу?
A) 2
б) 3
в) 4
г) 5
Тайлбар: Алга болсон дугаарыг олохын тулд та мэдэгдэж байгаа үр дүнг хариултаар хуваана. Тиймээс, 15-ыг 3 хувааж 5-р хуваана. Тиймээс алга болсон тоо нь 5. Тиймээс зөв хариулт 5 байна.
Та бүх түвшинг дуусгасан
Та алгассан түвшин (ууд)
Арифметикийг ойлгох: интерактив туршлага
Статистик
Зөв хариултууд:
Буруу хариулт:
Таны үнэн зөв байдал
Таны үр дүн нь
