فرا گرفتن
نتیجه شناسی
شروع
گزینه ها
خروج
تمام صفحه
درخواست دادن
انتخاب سطح
Q1 5 + 3 چیست؟
الف) 8
ب) 7
ج) 6
د) 9
توضیح: علاوه بر این شامل ترکیب دو یا چند عدد برای یافتن کل است. برای حل 5 + 3 ، شما 5 را شمارش می کنید ، سپس 3 مورد دیگر را شمارش می کنید ، که برابر است 8. بنابراین ، پاسخ صحیح 8 است.
Q2 اگر 4 سیب دارید و 2 مورد دیگر نیز دریافت می کنید ، در کل چند سیب دارید؟
الف) 4
ب) 5
ج) 6
د) 7
توضیح: برای فهمیدن چند سیب در کل ، تعداد سیب هایی را که با (4) شروع کرده اید به تعداد سیب های دریافت شده اضافه می کنید (2). بنابراین ، پاسخ صحیح 6 است.
Q3 کدام یک از موارد زیر همان 2 + 6 است؟
الف) 5 + 2
ب) 6 + 3
ج) 7 + 4
د) 4 + 4
توضیح: 4 + 4 برابر با 2 + 6 است. شمارش 4 بیشتر از 4 به ما 8. می دهد. بنابراین ، پاسخ صحیح d است.
Q4 اگر 7 آب نبات دارید و 2 مورد از آنها را می خورید ، چند آب نبات باقی مانده اید؟
الف) 3
ب) 4
ج) 5
د) 6
توضیح: وقتی چیزی می خورید ، کمتر از آن چیز دارید. بنابراین ، برای فهمیدن چند آب نبات شما ، تعداد آب نبات های خورده شده (2) را از تعداد کل آب نبات ها (7) کم می کنید. 7 - 2 برابر است 5. بنابراین ، پاسخ صحیح 5 است.
Q5 تعداد گمشده در معادله چیست: 9 + __ = 11؟
الف) 1
ب) 2
ج) 3
د) 4
توضیح: برای یافتن شماره گمشده ، می فهمید که 11 مورد بیشتر از 9 است. بنابراین ، شماره گمشده 2 است ، زیرا 2 بیشتر از 9 11 است. بنابراین ، پاسخ صحیح 2 است.
Q6 9 - 3 چیست؟
الف) 3
ب) 4
ج) 5
د) 6
توضیح: تفریق شامل دور کردن یک شماره از دیگری است. برای حل 9 - 3 ، شما با 9 شروع می کنید و 3 را از بین می برید و شما را با 6. ترک می کنید. بنابراین ، پاسخ صحیح 6 است.
Q7 اگر 7 تیله دارید و 2 را به شما هدیه می دهید ، چند تیله را ترک کرده اید؟
الف) 3
ب) 4
ج) 5
د) 6
توضیح: وقتی چیزی را دور می کنید ، کمتر از آن چیز دارید. بنابراین ، برای اینکه بدانید چند تیله را ترک کرده اید ، شماره داده شده (2) را از تعداد کل تیله ها (7) تفریق می کنید. 7 - 2 برابر است 5. بنابراین ، پاسخ صحیح 5 است.
Q8 کدام یک از موارد زیر همان 8 - 4 است؟
الف) 7 - 3
ب) 6 - 2
ج) 5 - 3
د) 8 - 2
توضیح: 7 - 3 برابر با 8 - 4 است. 8 برد 4 به ما 4 ، 7 را می دهد ، 3 نیز به ما 4 می دهد ، بنابراین پاسخ صحیح است.
Q9 اگر 10 پرنده روی یک درخت وجود دارد و 3 پرواز از آنجا ، چند پرنده روی درخت باقی مانده است؟
الف) 5
ب) 6
ج) 7
د) 8
توضیح: هنگامی که پرندگان پرواز می کنند ، تعداد کل پرندگان کاهش می یابد. برای فهمیدن اینکه چه تعداد پرنده باقی مانده است ، شما شماره ای را که از تعداد پرندگان (3) پرواز کرده است ، کم می کنید (10). 10 - 3 برابر با 7. بنابراین ، پاسخ صحیح 7 است.
Q10 تعداد گمشده در معادله چیست: 6 - __ = 4؟
الف) 1
ب) 2
ج) 3
د) 4
توضیح: برای یافتن شماره گمشده ، نتیجه شناخته شده را از شماره شروع می کنید. بنابراین ، 6 - 4 برابر است 2. بنابراین ، تعداد گمشده 2 است. بنابراین ، پاسخ صحیح 2 است.
Q11 4 3 3 چیست؟
الف) 6
ب) 7
ج) 10
د) 12
توضیح: ضرب شامل علاوه بر مکرر است. برای حل 4 x 3 ، شما 4 بار سه بار ، 4 + 4 + 4 + 4 = 12 اضافه می کنید. بنابراین ، پاسخ صحیح 12 است.
Q12 اگر در هر بسته 5 مداد وجود داشته باشد و 4 بسته وجود داشته باشد ، در کل چند مداد وجود دارد؟
الف) 20
ب) 15
ج) 36
د) 25
توضیح: برای یافتن اینکه در کل چند مداد وجود دارد ، تعداد مدادها را در هر بسته (5) با تعداد بسته ها ضرب می کنید (4). 5 x 4 برابر است با 20. بنابراین ، پاسخ صحیح 20 است.
Q13 کدام یک از موارد زیر همان 3 x 6 است؟
الف) 9 x 2
ب) 12 x 3
ج) 4 4 4
د) 7 x 2
توضیح: 3 mutliplied توسط 6 به ما می دهد 18 ، 9 ضرب شده توسط 2 نیز به ما 18 می دهد. بنابراین ، پاسخ صحیح است.
Q14 اگر در هر ردیف 8 دانش آموز وجود داشته باشد و 3 ردیف وجود داشته باشد ، در کل چند دانش آموز وجود دارد؟
الف) 16
ب) 20
ج) 24
د) 32
توضیح: برای اینکه بدانید تعداد دانش آموزان در کل وجود دارد ، تعداد دانش آموزان در هر ردیف (8) را با تعداد ردیف ها ضرب می کنید (3). 8 x 3 برابر است با 24. بنابراین ، پاسخ صحیح 24 است.
Q15 تعداد گمشده در معادله چیست: 7 x __ = 21؟
الف) 4
ب) 3
ج) 2
د) 1
توضیح: برای یافتن شماره گمشده ، نتیجه شناخته شده را با شماره شروع تقسیم می کنید. بنابراین ، 21 تقسیم بر 7 برابر 3. بنابراین ، تعداد گمشده 3 است. بنابراین ، پاسخ صحیح 3 است.
Q16 12 تقسیم بر 3 چیست؟
الف) 2
ب) 3
ج) 4
د) 6
توضیح: تقسیم عمل مخالف ضرب است. برای حل 12 تقسیم شده توسط 3 ، باید بدانید که تعداد گروه 3 نفره در 12 وجود دارد. از آنجا که 12 می تواند به 4 گروه 3 تقسیم شود. بنابراین ، پاسخ 4 است.
Q17 اگر 15 آب نبات وجود داشته باشد و در بین 5 دوست به طور مساوی به اشتراک گذاشته شود ، هر دوست چند آب نبات دریافت می کند؟
الف) 2
ب) 3
ج) 4
د) 5
توضیح: بخش در مورد اشتراک گذاری به طور مساوی است. برای فهمیدن تعداد آب نبات هر دوست ، شما تعداد کل آب نبات ها (15) را بر اساس تعداد دوستان تقسیم می کنید (5). 15 تقسیم بر 5 برابر 3. بنابراین ، پاسخ صحیح 3 است.
Q18 کدام یک از موارد زیر همان 20 تقسیم بر 4 است؟
الف) 100 تقسیم شده توسط 25
ب) 50 تقسیم بر 10
ج) 6 تقسیم بر 3
د) 7 تقسیم بر 1
توضیح: تقسیم بر خلاف ضرب است. بنابراین ، برای اینکه بدانید 20 تقسیم شده با 4 برابر ، می توانید در مورد گروه های 4 فکر کنید به 20 می رسد. بنابراین ، نتیجه 5 ، 50 تقسیم بر 10 به ما می دهد. بنابراین ، پاسخ B است
Q19 اگر 24 سیب وجود دارد و آنها را به طور مساوی در 6 سبد قرار می دهند ، چه تعداد سیب در هر سبد وجود دارد؟
الف) 2
ب) 4
ج) 6
د) 8
توضیح: بخش در مورد اشتراک گذاری به طور مساوی است. برای فهمیدن تعداد سیب در هر سبد ، تعداد کل سیب ها (24) را بر اساس تعداد سبد ها تقسیم می کنید (6). 24 تقسیم بر 6 برابر 4. بنابراین ، پاسخ صحیح 4 است.
Q20 تعداد گمشده در معادله چیست: 15 تقسیم بر __ = 3؟
الف) 2
ب) 3
ج) 4
د) 5
توضیح: برای یافتن شماره گمشده ، نتیجه شناخته شده را با پاسخ تقسیم می کنید. بنابراین ، 15 تقسیم بر 3 برابر 5 است. بنابراین ، تعداد گمشده 5 است. بنابراین ، پاسخ صحیح 5 است.
شما هر سطح را تمام کرده اید
شما سطح (های) را رد کرده اید
درک حساب: تجربه تعاملی
آمار
پاسخ های صحیح:
پاسخ های نادرست:
دقت شما است
نتیجه شما این است
