ÎNVĂȚA
Aritmetică
START
OPȚIUNI
IEȘIRE
ECRAN COMPLET
APLICA
Selectarea nivelului
Q1 Ce este 5 + 3?
a) 8
b) 7
c) 6
d) 9
Explicație: Adăugarea implică combinarea a două sau mai multe numere pentru a găsi totalul. Pentru a rezolva 5 + 3, numărați 5, apoi numărați încă 3, ceea ce este egal cu 8. Deci, răspunsul corect este 8.
Q2 Dacă aveți 4 mere și mai primiți încă 2, câte mere aveți cu totul?
a) 4
b) 5
c) 6
d) 7
Explicație: Pentru a afla câte mere aveți cu totul, adăugați numărul de mere cu care ați început (4) la numărul de mere pe care le -ați primit (2). Deci, răspunsul corect este 6.
Q3 Care dintre următoarele este același ca 2 + 6?
a) 5 + 2
b) 6 + 3
c) 7 + 4
d) 4 + 4 
Explicație: 4 + 4 este același cu 2 + 6. Numărul 4 Mai mult de la 4 ne oferă 8. Deci, răspunsul corect este d.
Q4 Dacă aveți 7 bomboane și mâncați 2 dintre ele, câte bomboane ai mai rămas?
a) 3
b) 4
c) 5
d) 6
Explicație: Când mănânci ceva, ai mai puține lucruri. Așadar, pentru a afla câte bomboane ați mai rămas, scădeți numărul de bomboane mâncate (2) din numărul total de bomboane (7). 7 - 2 este egal cu 5. Deci, răspunsul corect este 5.
Q5 Care este numărul lipsă din ecuația: 9 + __ = 11?
a) 1
b) 2
c) 3
D) 4
Explicație: Pentru a găsi numărul lipsă, aflați cât de mult mai mult 11 este de la 9. Prin urmare, numărul lipsă este 2, deoarece 2 mai mult de 9 este 11. Deci, răspunsul corect este 2.
Î6 Ce este 9 - 3?
a) 3
b) 4
c) 5
d) 6
Explicație: scăderea implică eliminarea unui număr de la altul. Pentru a rezolva 9 - 3, începeți cu 9 și luați 3, lăsându -vă cu 6. Deci, răspunsul corect este 6.
Q7 Dacă aveți 7 marmură și dați 2, câte marmură ai mai rămas?
a) 3
b) 4
c) 5
d) 6
Explicație: Când dai ceva departe, ai mai puțini din acel lucru. Așadar, pentru a afla câte marmură ați rămas, scădeți numărul dat (2) din numărul total de marmură (7). 7 - 2 este egal cu 5. Deci, răspunsul corect este 5.
Q8 Care dintre următoarele este același cu 8 - 4?
a) 7 - 3
b) 6 - 2
c) 5 - 3
d) 8 - 2
Explicație: 7 - 3 este același cu 8 - 4. 8 Take Away 4 ne oferă 4, 7 Take Away 3 ne oferă și 4, deci răspunsul corect este un.
Q9 Dacă există 10 păsări pe un copac și 3 zboară, câte păsări sunt lăsate pe copac?
a) 5
b) 6
c) 7
d) 8
Explicație: Când păsările zboară, numărul total de păsări scade. Pentru a afla câte păsări au rămas, scădeți numărul care a zburat (3) din numărul total de păsări (10). 10 - 3 este egal cu 7. Deci, răspunsul corect este 7.
Q10 Care este numărul lipsă din ecuația: 6 - __ = 4?
a) 1
b) 2
c) 3
D) 4
Explicație: Pentru a găsi numărul lipsă, scădeți rezultatul cunoscut din numărul de pornire. Deci, 6 - 4 este egal cu 2. Prin urmare, numărul lipsă este 2. Deci, răspunsul corect este 2.
Q11 Ce este 4 x 3?
a) 6
b) 7
c) 10
D) 12
Explicație: Înmulțirea implică adăugarea repetată. Pentru a rezolva 4 x 3, adăugați 4 de trei ori, 4 + 4 + 4 + 4 = 12. Deci, răspunsul corect este 12.
Q12 Dacă există 5 creioane în fiecare pachet și există 4 pachete, câte creioane există în total?
a) 20
b) 15
c) 36
d) 25
Explicație: Pentru a afla câte creioane există în total, înmulțiți numărul de creioane din fiecare pachet (5) cu numărul de pachete (4). 5 x 4 este egal cu 20. Deci, răspunsul corect este de 20.
Q13 Care dintre următoarele este același cu 3 x 6?
a) 9 x 2
b) 12 x 3
c) 4 x 4
d) 7 x 2
Explicație: 3 Mutliplate de 6 ne oferă 18, 9 înmulțiți cu 2, de asemenea, ne oferă 18. Deci, răspunsul corect este un.
Q14 Dacă există 8 studenți în fiecare rând și există 3 rânduri, câți studenți sunt în total?
a) 16
b) 20
c) 24
d) 32
Explicație: Pentru a afla câți studenți sunt în total, înmulțiți numărul de studenți din fiecare rând (8) cu numărul de rânduri (3). 8 x 3 este egal cu 24. Deci, răspunsul corect este 24.
Q15 Care este numărul lipsă din ecuația: 7 x __ = 21?
a) 4
b) 3
c) 2
D) 1
Explicație: Pentru a găsi numărul lipsă, împărțiți rezultatul cunoscut la numărul de pornire. Deci, 21 împărțit la 7 este egal cu 3. Prin urmare, numărul lipsă este 3. Deci, răspunsul corect este 3.
Q16 Ce este 12 împărțit la 3?
a) 2
b) 3
c) 4
d) 6
Explicație: Divizia este operația opusă a înmulțirii. Pentru a rezolva 12 împărțiți la 3, trebuie să aflați câte grupuri de 3 sunt acolo în 12. Deoarece 12 pot fi împărțite în 4 grupuri de 3. Deci, răspunsul este 4.
Q17 Dacă există 15 bomboane și sunt împărtășite în mod egal între 5 prieteni, câte bomboane primește fiecare prieten?
a) 2
b) 3
c) 4
d) 5
Explicație: Divizia este despre partajare în mod egal. Pentru a afla câte bomboane primește fiecare prieten, împărțiți numărul total de bomboane (15) la numărul de prieteni (5). 15 împărțit la 5 este egal cu 3. Deci, răspunsul corect este 3.
Q18 Care dintre următoarele este același cu 20 împărțit la 4?
a) 100 împărțit la 25
b) 50 împărțit la 10
c) 6 împărțit la 3
d) 7 împărțit la 1
Explicație: Divizia este opusul înmulțirii. Deci, pentru a afla ce 20 împărțiți la 4 egali, vă puteți gândi la grupuri de 4 intră în 20. Deci, rezultatul este 5, 50 împărțit la 10 ne oferă 5. Deci, răspunsul este b
Q19 Dacă există 24 de mere și sunt plasate în 6 coșuri în mod egal, câte mere există în fiecare coș?
a) 2
b) 4
c) 6
d) 8
Explicație: Divizia este despre partajare în mod egal. Pentru a afla câte mere există în fiecare coș, împărțiți numărul total de mere (24) la numărul de coșuri (6). 24 împărțit la 6 este egal cu 4. Deci, răspunsul corect este 4.
Q20 Care este numărul lipsă din ecuația: 15 împărțită la __ = 3?
a) 2
b) 3
c) 4
d) 5
Explicație: Pentru a găsi numărul lipsă, împărțiți rezultatul cunoscut prin răspuns. Deci, 15 împărțiți la 3 este egal cu 5. Prin urmare, numărul lipsă este 5. Deci, răspunsul corect este 5.
Ați terminat fiecare nivel
Aveți niveluri sărituri
Înțelegerea aritmeticii: experiență interactivă
Statistici
Răspunsuri corecte:
Răspunsuri incorecte:
Precizia ta este
Rezultatul tău este
