Омӯхтан
Арифма
Оғоз
Имконот
БАРОМАДГОҲ
ТАМОМСАФҲА
Ариза додан
Интихоби сатҳи
Q1 5 + 3 чист?
а) 8
б) 7
в) 6
г) 9
Шарҳ: Иловаи омезиши ду ё зиёда рақамҳо барои ёфтани умум. Барои ҳалли 5 + 3, шумо 5-ро ҳисоб мекунед, пас 3-ро ҳисоб кунед, ки 3 8. Ҳамин тавр, ҷавоби дуруст 8 аст.
Q2 Агар шумо 4 себ дошта бошед ва шумо 2 зиёдтар мешавед, шумо тамоми себ ҳастед?
а) 4
б) 5
в) 6
г) 7
Шарҳ: Барои фаҳмидани он, ки шумо комилан чанд себ доред, шумо шумораи себро илова мекунед (4) ба шумораи себе, ки гирифтаед (2). Ҳамин тавр, ҷавоби дуруст 6 аст.
Q3 кадоме аз инҳо ба андозаи 2 + 6 аст?
а) 5 + 2
б) 6 + 3
в) 7 + 4
г) 4 + 4
Тавзеҳот: 4 + 4 ҳамон чизест, ки 2 + 6. Аз 4 зиёдтар аст, аз 4 ба мо медиҳад 8. ҳамин тавр, ҷавоби дуруст аст d.
Q4 Агар шумо 7 қублиҳоро дошта бошед ва шумо 2-и онҳоро мехӯред, то чӣ қадар бонги шумо чапед?
а) 3
б) 4
в) 5
г) 6
Шарҳ: Вақте ки шумо ягон чизро мехӯред, камтар аз он доред. Ҳамин тавр, барои фаҳмидани он, ки шумо чанд қибанд, ки шумо рафтаед, шумо шумораи қибиҳаҳоро (2) аз миқдори умумии қибанд (7) шумурдаед. 7 - 2 баробар баробар. Ҳамин тавр, ҷавоби дуруст 5 аст.
Q5 Рақами гумшуда дар муодила чист: 9 + __ = 11?
а) 1
б) 2
в) 3
г) 4
Шарҳ: Барои ёфтани рақами гумшуда, шумо чӣ қадар бештар аст, бинобар ин, шумораи гумшуда 2 аст, аз 2 11,НОМАИ 9. Пас, ҷавоби дуруст 2 аст.
Q6 9 - 3 чист?
а) 3
б) 4
в) 5
г) 6
Шарҳ: Танзими як қатор аз дигараш иборат аст. Барои ҳалли 9 - 3, шумо аз 9 оғоз мекунед ва аз 9 дур шавед ва 3 ва шуморо бо 6. ҳамин тавр кунед, ҷавоби дуруст 6 аст.
Q7 Агар шумо 7 марбан дошта бошед ва шумо аз 2 даст кашед, шумо чанд меваред?
а) 3
б) 4
в) 5
г) 6
Шарҳ: Вақте ки шумо чизе медиҳед, шумо камтар аз ин чиз доред. Ҳамин тариқ, барои фаҳмидани чанд мартураи шумо, шумо рақамро тарк кардед, шумо рақамро аз шумораи умумии марбанҳо (7) тоза мекунед. 7 - 2 баробар баробар. Ҳамин тавр, ҷавоби дуруст 5 аст.
Q8 Кадоме аз зеринро 8 - 4 дорад?
а) 7 - 3
б) 6 - 2
в) 5 - 3
г) 8 - 2
Шарҳ: 7 - 3 ҳамон як 8 - 4. 8 Андоза 4-ро медиҳад 4, 7-ро мегирад, инчунин ҷавоби дуруст a аст.
Q9 Агар 10 парранда дар дарахт бошад ва 3 парвоз кунанд, чанд паррандаҳо дар дарахт мемонанд?
а) 5
б) 6
в) 7
г) 8
Шарҳ: Вақте ки паррандагон парвоз мекунанд, шумораи умумии паррандагон кам мешавад. Барои фаҳмидани он, ки чанд паррандаҳо боқӣ мондааст, шумо рақамро, ки аз шумораи умумии паррандагон парвоз мекунанд (3). 10 - 3 баробар баробар Моддаи 7. Ҳамин тавр, ҷавоби дуруст 7 аст.
Q10 Рақами гумшуда дар муодила чист: 6 - __ = 4?
а) 1
б) 2
в) 3
г) 4
Шарҳ: Барои ёфтани рақами гумшуда, шумо натиҷаи маълумро аз шумораи ибтидоӣ бозмедоред. Ҳамин тавр, 6 - 4 баробар баробар 2. Аз ин рӯ, рақами гумшуда 2. ҳамин тавр аст, ҷавоби дуруст 2 аст.
Q11 чӣ 4 x 3 аст?
а) 6
б) 7
в) 10
г) 12
Шарҳ: Зарф илова кардани иловаҳои такрорӣ. Барои ҳалли 4 x 3, шумо 4 се маротиба илова мекунед, 4 + 4 + 4 = 12. Ҳамин тавр, ҷавоби дуруст 12 аст.
Q12 Агар дар ҳар як бастаи 5 қалам мавҷуд бошад, дар маҷмӯъ 4 қуттӣ мавҷуд аст, чӣ қадар қалам вуҷуд дорад?
а) 20
б) 15
в) 36
г) 25
Шарҳ: Барои фаҳмидани он, ки чӣ қадар қаламҳо дар маҷмӯъ ҳастанд, шумо шумораи қаламро дар ҳар як бастаи (5) аз рӯи шумораи бастаҳо афзоиш диҳед (4). 5 x 4 баробар ба 20. Ҳамин тавр, ҷавоби дуруст 20 аст.
Q13 Кадоме аз зерин ҳамон аст 3 х 6?
а) 9 x 2
б) 12 x 3
в) 4 x 4
г) 7 x 2
Шарҳ: 3-юми мураббаъ ИМА ба мо 18 оварда шудааст 18, 9 зарбаи 2 низ ба мо 18 баробар медиҳад. Пас ҷавоби дуруст a.
Q14 Агар дар ҳар як сатр 8 донишҷӯ ҳастанд ва 3 қатор ҳастанд, чӣ қадар донишҷӯён дар он ҷо ҳастанд?
а) 16
б) 20
в) 24
г) 32
Шарҳ: Барои фаҳмидани он, ки чанд нафар донишҷӯӣ дар он ҷо ҳастанд, шумо шумораи донишҷӯёнро дар ҳар як сатр афзун мекунед (8) аз рӯи шумораи сатрҳо (3). 8 x 3 баробар ба 24. Ҳамин тавр, ҷавоби дуруст 24 аст.
Q15 Рақами гумшуда дар муодила чист: 7 __ = 21?
а) 4
б) 3
в) 2
г) 1
Шарҳ: Барои ёфтани рақами гумшуда, шумо натиҷаи маълумро аз рӯи шумораи ибтидоӣ тақсим мекунед. Ҳамин тавр, 21 аз ҷониби 7 баробар тақсим карда мешавад 3. Аз ин рӯ, рақами гумшуда 3. ҳамин тавр аст, ҷавоби дуруст 3 аст.
Q16 3 аз ҷониби 3 тақсим шудааст?
а) 2
б) 3
в) 4
г) 6
Шарҳ: Шӯъба амали баръакси зарбдор аст. Барои ҳалли 12 аз ҷониби 3 тақсимшуда, шумо бояд бифаҳмед, ки чанд гурӯҳ аз 3 гурӯҳи 3-ум аст.
Q17 Агар 15 қибанд бошад ва онҳо дар байни 5 дӯстон баробар мубодила карда шаванд, ки ҳар як дӯст ба биснҳо гипиҳо дода мешавад?
а) 2
б) 3
в) 4
г) 5
Шарҳ: Шӯъба дар бораи тақсимоти баробар аст. Барои фаҳмидани он, ки чӣ қадар бонги ҳар як дӯсташ пайдо мешавад, шумо шумораи умумии қибанд (15) бо шумораи дӯстон (5) тақсим мекунед. 15 аз ҷониби 5 баробар тақсим карда шудааст 3. Ҳамин тавр, ҷавоби дуруст 3 аст.
Q18 Кадоме аз инҳо ба андозаи 20 аз ҷониби 4 тақсим карда шудааст?
а) 100 аз ҷониби 25 тақсим
б) 50 аз ҷониби 10 тақсим карда шудааст
в) 6 аз ҷониби 3 тақсим карда мешавад
г) 7 аз ҷониби 1 тақсим
Шарҳ: Шӯъба баръакси зарб. Ҳамин тавр, барои фаҳмидани он, ки кадом 20 баробарро аз 4 баробар тақсим кунед, шумо метавонед дар бораи гурӯҳҳои 4 тақсим кунед
Q19 Агар 24 себ мавҷуд бошад, онҳо ба 6 сабад дохил карда мешаванд, ки дар ҳар як сабад чанд себ ҳастанд?
а) 2
б) 4
в) 6
г) 8
Шарҳ: Шӯъба дар бораи тақсимоти баробар аст. Барои фаҳмидани он, ки дар ҳар як сабад чанд себ мавҷуд аст, шумо шумораи умумии себро (24) бо шумораи сабадҳо тақсим мекунед (6). 24 аз ҷониби 6 баробар тақсим карда шудааст. Пас, ҷавоби дуруст 4 аст.
Q20 Рақами гумшуда дар муодила чист: 15 аз ҷониби __ = 3 тақсим шудааст?
а) 2
б) 3
в) 4
г) 5
Шарҳ: Барои ёфтани рақами гумшуда, шумо натиҷаи маълумро бо ҷавоб тақсим мекунед. Ҳамин тариқ, 15 аз ҷониби 3 баробар тақсим карда шудааст. Аз ин рӯ, рақами гумшуда 5. Ҳамин тавр, ҷавоби дуруст 5 аст.
Шумо ҳар сатҳро тамом кардед
Шумо дараҷа (ҳо) -и
Фаҳмиши арифметика: таҷрибаи интерактивӣ
Статистика
Ҷавобҳои дуруст:
Ҷавобҳои нодуруст:
Дурустии шумо аст
Натиҷаи шумо аст
