سیکھیں
ریاضی کے
شروع کریں
اختیارات
باہر نکلیں
مکمل اسکرین یا بڑی اسکرین
درخواست دیں
سطح کا انتخاب
Q1 5 + 3 کیا ہے؟
a) 8
b) 7
c) 6
د) 9
وضاحت: اس کے علاوہ کل تلاش کرنے کے لئے دو یا زیادہ نمبروں کو یکجا کرنا شامل ہے۔ 5 + 3 کو حل کرنے کے ل you ، آپ 5 گنتے ہیں ، پھر 3 مزید گنتے ہیں ، جو 8 کے برابر ہیں۔ لہذا ، صحیح جواب 8 ہے۔
Q2 اگر آپ کے پاس 4 سیب ہیں اور آپ کو 2 مزید ملیں گے تو ، آپ کے پاس کتنے سیب ہیں؟
a) 4
b) 5
c) 6
د) 7
وضاحت: یہ معلوم کرنے کے لئے کہ آپ کے پاس کتنے سیب ہیں ، آپ سیب کی تعداد (4) کے ساتھ شروع کرتے ہیں جو آپ کو موصولہ سیب کی تعداد میں (2) شامل کرتے ہیں۔ تو ، صحیح جواب 6 ہے۔
Q3 مندرجہ ذیل میں سے کون سا 2 + 6 جیسا ہے؟
a) 5 + 2
b) 6 + 3
c) 7 + 4
د) 4 + 4
وضاحت: 4 + 4 2 + 6 کی طرح ہے۔ 4 سے 4 گنتی 4 ہمیں 8 فراہم کرتی ہے۔
Q4 اگر آپ کے پاس 7 کینڈی ہیں اور آپ ان میں سے 2 کھاتے ہیں تو ، آپ نے کتنی کینڈی چھوڑی ہے؟
a) 3
b) 4
c) 5
د) 6
وضاحت: جب آپ کچھ کھاتے ہیں تو ، آپ کے پاس اس چیز سے کم ہوتا ہے۔ لہذا ، یہ جاننے کے لئے کہ آپ نے کتنی کینڈی چھوڑی ہے ، آپ کینڈی کی تعداد (2) کی کینڈی کی کل تعداد (7) سے منہا کرتے ہیں۔ 7 - 2 کے برابر 5. لہذا ، صحیح جواب 5 ہے۔
Q5 مساوات میں گمشدہ نمبر کیا ہے: 9 + __ = 11؟
a) 1
b) 2
c) 3
د) 4
وضاحت: گمشدہ نمبر تلاش کرنے کے ل you ، آپ کو معلوم ہوگا کہ 11 سے زیادہ کتنا ہے۔ لہذا ، گمشدہ نمبر 2 ہے ، کیونکہ 9 سے زیادہ 2 11 ہے۔ لہذا ، صحیح جواب 2 ہے۔
Q6 9 - 3 کیا ہے؟
a) 3
b) 4
c) 5
د) 6
وضاحت: گھٹاؤ میں ایک نمبر دوسرے سے لے جانا شامل ہے۔ 9 - 3 کو حل کرنے کے ل you ، آپ 9 کے ساتھ شروع کریں اور 3 لے جائیں ، آپ کو 6 کے ساتھ چھوڑ دیں ، لہذا ، صحیح جواب 6 ہے۔
Q7 اگر آپ کے پاس 7 ماربل ہیں اور آپ 2 دے دیتے ہیں تو ، آپ نے کتنے ماربل چھوڑے ہیں؟
a) 3
b) 4
c) 5
د) 6
وضاحت: جب آپ کوئی چیز دے دیتے ہیں تو ، آپ کے پاس اس چیز میں کم ہوتا ہے۔ لہذا ، یہ جاننے کے لئے کہ آپ نے کتنے ماربل چھوڑے ہیں ، آپ ماربل کی کل تعداد (7) سے دیئے گئے نمبر (2) کو منہا کرتے ہیں۔ 7 - 2 کے برابر 5. لہذا ، صحیح جواب 5 ہے۔
Q8 مندرجہ ذیل میں سے کون سا 8 - 4 جیسا ہے؟
a) 7 - 3
b) 6 - 2
c) 5 - 3
د) 8 - 2
وضاحت: 7 - 3 8 - 4. کی طرح ہے۔
Q9 اگر درخت پر 10 پرندے اور 3 اڑتے ہیں تو ، درخت پر کتنے پرندے باقی ہیں؟
a) 5
b) 6
c) 7
د) 8
وضاحت: جب پرندے اڑتے ہیں تو ، پرندوں کی کل تعداد کم ہوجاتی ہے۔ یہ جاننے کے لئے کہ کتنے پرندے باقی ہیں ، آپ پرندوں کی کل تعداد (10) سے (3) اڑ گئے نمبر کو گھٹا دیتے ہیں۔ 10 - 3 برابر 7. لہذا ، صحیح جواب 7 ہے۔
Q10 مساوات میں گمشدہ نمبر کیا ہے: 6 - __ = 4؟
a) 1
b) 2
c) 3
د) 4
وضاحت: گمشدہ نمبر تلاش کرنے کے ل you ، آپ ابتدائی نمبر سے معلوم نتیجہ کو گھٹا دیتے ہیں۔ لہذا ، 6 - 4 کے برابر 2. لہذا ، گمشدہ تعداد 2 ہے۔ لہذا ، صحیح جواب 2 ہے۔
Q11 4 x 3 کیا ہے؟
a) 6
b) 7
c) 10
د) 12
وضاحت: ضرب میں بار بار اضافہ شامل ہے۔ 4 x 3 کو حل کرنے کے ل you ، آپ 4 تین بار ، 4 + 4 + 4 + 4 = 12 شامل کریں گے۔ لہذا ، صحیح جواب 12 ہے۔
Q12 اگر ہر پیک میں 5 پنسلیں ہیں اور 4 پیک ہیں تو ، مجموعی طور پر کتنے پنسل ہیں؟
a) 20
b) 15
ج) 36
د) 25
وضاحت: یہ جاننے کے لئے کہ مجموعی طور پر کتنے پنسلیں ہیں ، آپ پیک (5) میں پنسلوں کی تعداد کو پیک (4) کی تعداد کے ذریعہ ضرب دیتے ہیں۔ 5 x 4 کے برابر 20. لہذا ، صحیح جواب 20 ہے۔
Q13 مندرجہ ذیل میں سے کون سا 3 x 6 کی طرح ہے؟
a) 9 x 2
b) 12 x 3
c) 4 x 4
د) 7 ایکس 2
وضاحت: 3 کے ذریعہ 3 مسخ شدہ ہمیں 18 ، 9 کو 2 کے ذریعہ ضرب دیتا ہے ، ہمیں بھی 18 دیتا ہے۔ لہذا ، صحیح جواب ایک ہے۔
Q14 اگر ہر صف میں 8 طلباء موجود ہیں اور 3 قطاریں ہیں تو ، مجموعی طور پر کتنے طلباء ہیں؟
a) 16
b) 20
c) 24
د) 32
وضاحت: یہ جاننے کے لئے کہ مجموعی طور پر کتنے طلباء موجود ہیں ، آپ قطار کی تعداد (3) کے ذریعہ ہر صف (8) میں طلباء کی تعداد کو ضرب دیتے ہیں۔ 8 x 3 برابر 24. لہذا ، صحیح جواب 24 ہے۔
Q15 مساوات میں گمشدہ نمبر کیا ہے: 7 x __ = 21؟
a) 4
b) 3
c) 2
د) 1
وضاحت: گمشدہ نمبر تلاش کرنے کے ل you ، آپ معروف نتائج کو ابتدائی نمبر سے تقسیم کرتے ہیں۔ لہذا ، 21 کو 7 کے برابر تقسیم کیا گیا ہے۔ لہذا ، گمشدہ تعداد 3 ہے۔ لہذا ، صحیح جواب 3 ہے۔
Q16 12 کیا ہے 3 سے تقسیم کیا گیا؟
a) 2
b) 3
c) 4
د) 6
وضاحت: ڈویژن ضرب کا مخالف آپریشن ہے۔ 3 کے ذریعہ تقسیم شدہ 12 کو حل کرنے کے ل you ، آپ کو یہ جاننے کی ضرورت ہے کہ 12 میں 3 کے کتنے گروپس موجود ہیں۔ چونکہ 12 کو 3 کے 4 گروپوں میں تقسیم کیا جاسکتا ہے ، لہذا ، جواب 4 ہے۔
Q17 اگر 15 کینڈی ہیں اور وہ 5 دوستوں میں یکساں طور پر مشترکہ ہیں تو ، ہر دوست کو کتنی کینڈی ملتی ہے؟
a) 2
b) 3
c) 4
د) 5
وضاحت: ڈویژن یکساں طور پر اشتراک کے بارے میں ہے۔ یہ جاننے کے لئے کہ ہر دوست کو کتنی کینڈی ملتی ہے ، آپ دوستوں کی تعداد (5) کے ذریعہ کینڈی کی کل تعداد (15) تقسیم کرتے ہیں۔ 15 5 کے برابر تقسیم شدہ 3. لہذا ، صحیح جواب 3 ہے۔
Q18 مندرجہ ذیل میں سے کون سا 20 جیسا ہے جس میں 4 سے تقسیم کیا گیا ہے؟
a) 100 25 کے ذریعہ منقسم
ب) 50 10 کے ذریعہ منقسم
c) 6 3 کے ذریعہ تقسیم ہوا
د) 7 تقسیم شدہ 1
وضاحت: ڈویژن ضرب کے برعکس ہے۔ لہذا ، یہ جاننے کے لئے کہ 20 کو 4 برابر سے تقسیم کیا گیا ہے ، آپ 4 کے گروپوں کے بارے میں سوچ سکتے ہیں۔ لہذا ، نتیجہ 5 ، 50 10 کے ذریعہ تقسیم شدہ ہے۔
Q19 اگر 24 سیب موجود ہیں اور انہیں یکساں طور پر 6 ٹوکریاں میں رکھا گیا ہے تو ، ہر ٹوکری میں کتنے سیب موجود ہیں؟
a) 2
b) 4
c) 6
د) 8
وضاحت: ڈویژن یکساں طور پر اشتراک کے بارے میں ہے۔ یہ جاننے کے لئے کہ ہر ٹوکری میں کتنے سیب موجود ہیں ، آپ سیب کی کل تعداد (24) کو ٹوکریاں (6) کی تعداد سے تقسیم کرتے ہیں۔ 24 6 کے برابر تقسیم شدہ 4. لہذا ، صحیح جواب 4 ہے۔
Q20 مساوات میں گمشدہ نمبر کیا ہے: 15 __ = 3 کے ذریعہ تقسیم کیا گیا؟
a) 2
b) 3
c) 4
د) 5
وضاحت: گمشدہ نمبر تلاش کرنے کے لئے ، آپ جواب کے ذریعہ معلوم نتیجہ کو تقسیم کرتے ہیں۔ لہذا ، 15 3 کے برابر تقسیم شدہ 5. لہذا ، گمشدہ تعداد 5 ہے۔ لہذا ، صحیح جواب 5 ہے۔
آپ نے ہر سطح کو ختم کیا ہے
آپ نے سطح کو چھوڑ دیا ہے
ریاضی کو سمجھنا: انٹرایکٹو تجربہ
اعداد و شمار
درست جوابات:
غلط جوابات:
آپ کی درستگی ہے
آپ کا نتیجہ ہے
