ויסגעפינען
אַריטמעטיקס
אָנהייב
אָפּציעס
אַרויסגאַנג
גאנצע סקרין
צולייגן
לעוועל סעלעקציע
ק 1 וואָס איז 5 + 3?
אַ) 8
b) 7
c) 6
ד) 9
דערקלערונג: אַדישאַן ינוואַלווז קאַמביינינג צוויי אָדער מער נומערן צו געפֿינען די גאַנץ. צו סאָלווע 5 + 3, איר ציילן 5, ציילן 3 מער, וואָס איז יקוואַלז 8. אַזוי, די ריכטיק ענטפֿערן איז 8.
ק 2 אויב איר האָבן 4 עפּל און איר באַקומען 2 מער, ווי פילע עפּל טאָן איר האָבן בעסאַכאַקל?
אַ) 4
b) 5
c) 6
ד) 7
דערקלערונג: צו געפֿינען ווי פילע apples איר האָבן בעסאַכאַקל, איר לייגן די נומער פון apples איר סטאַרטעד מיט (4) צו די נומער פון apples איר באקומען (2). אַזוי, די ריכטיק ענטפֿערן איז 6.
ק 3 וואָס פון די פאלגענדע איז די זעלבע ווי 2 + 6?
אַ) 5 + 2
b) 6 + 3
c) 7 + 4
d) 4 + 4 
דערקלערונג: 4 + 4 איז די זעלבע ווי 2 + 6. ציילן 4 מער פון 4 גיט יו. עס. 8. אַזוי, די ריכטיק ענטפֿערן איז ד.
ק 4 אויב איר האָט 7 קאַנדיז און איר עסן 2 פון זיי, ווי פילע קאַנדיז האָבן איר לינקס?
אַ) 3
b) 4
c) 5
ד) 6
דערקלערונג: ווען איר עסן עפּעס, איר האָט ווייניקערע פון ​​דער זאַך. אַזוי, צו געפֿינען ווי פילע קאַנדיז איר האָבן לינקס, איר אַראָפּרעכענען די נומער פון קאַנדיז געגעסן (2) פון די גאַנץ נומער פון קאַנדיז (7). 7 - 2 יקוואַלז 5. אַזוי, די ריכטיק ענטפֿערן איז 5.
ק 5 וואָס איז די פעלנדיק נומער אין די יקווייזשאַן: 9 + __ = 11?
אַ) 1
b) 2
c) 3
ד) 4
דערקלערונג: צו געפֿינען די פעלנדיק נומער, איר געפֿינען זיך ווי פיל מער 11 איז 9. 8. דעריבער, די פעלנדיק נומער איז 2, זינט 2 מער ווי 9 איז 11. אַזוי, די ריכטיק ענטפֿערן איז 2.
ק 6 וואָס איז 9-3?
אַ) 3
b) 4
c) 5
ד) 6
דערקלערונג: כיסער ינוואַלווז אַוועק איין נומער פון דעם אנדערן. צו סאָלווע 9 - 3, איר אָנהייבן מיט 9 און נעמען אַוועק 3, לאָזן איר מיט 6. אַזוי, די ריכטיק ענטפֿערן איז 6.
ק 7 אויב איר האָט 7 מאַרבאַלז און איר געבן אַוועק 2, ווי פילע מאַרבאַלז האָבן איר לינקס?
אַ) 3
b) 4
c) 5
ד) 6
דערקלערונג: ווען איר געבן עפּעס אַוועק, איר האָט ווייניקערע פון ​​דער זאַך. אַזוי, צו געפֿינען ווי פילע מאַרבאַלז איר האָבן לינקס, איר אַראָפּרעכענען די נומער געגעבן אַוועק (2) פון די גאַנץ נומער פון מאַרבאַלז (7). 7 - 2 יקוואַלז 5. אַזוי, די ריכטיק ענטפֿערן איז 5.
ק 8 וואָס פון די פאלגענדע איז די זעלבע ווי 8 - 4?
אַ) 7 - 3
b) 6 - 2
c) 5 - 3
ד) 8 - 2
דערקלערונג: 7 - 3 איז די זעלבע ווי 8 - 4.8 נעמען אַוועק 4 גיט אונדז 4, 7 נעמען אַוועק 3 אויך גיט אונדז 4, אַזוי די ריכטיק ענטפֿערן איז אַ.
ק 9 אויב עס זענען 10 פייגל אויף אַ בוים און 3 פליען אַוועק, ווי פילע פייגל זענען לינקס אויף דעם בוים?
אַ) 5
b) 6
c) 7
ד) 8
דערקלערונג: ווען פייגל פליען אַוועק, די גאַנץ נומער פון פייגל דיקריסאַז. צו געפֿינען ווי פילע פייגל זענען לינקס, איר אַראָפּרעכענען די נומער וואָס פלו אַוועק (3) פון די גאַנץ נומער פון פייגל (10). 10 - 3 יקוואַלז 7. אַזוי, די ריכטיק ענטפֿערן איז 7.
ק 10 וואָס איז די פעלנדיק נומער אין די יקווייזשאַן: 6 - __ = 4?
אַ) 1
b) 2
c) 3
ד) 4
דערקלערונג: צו געפֿינען די פעלנדיק נומער, איר אַראָפּרעכענען די באַוווסט רעזולטאַט פון די סטאַרטינג נומער. אַזוי, 6 - 4 יקוואַלז 2. דעריבער, די פעלנדיק נומער איז 2. אַזוי, די ריכטיק ענטפֿערן איז 2.
ק 11 וואָס איז 4 X 3?
אַ) 6
b) 7
c) 10
d) 12
דערקלערונג: קייפל ינוואַלווז ריפּיטיד דערצו. צו סאָלווע 4 X 3, איר לייגן 4 דריי מאָל, 4 + 4 + 4 + 4 = 12. אַזוי, די ריכטיק ענטפֿערן איז 12.
Q12 אויב עס זענען 5 פּענסילס אין יעדער פּאַק און עס זענען 4 פּאַקס, ווי פילע פּענסילס זענען אין גאַנץ?
אַ) 20
b) 15
c) 36
ד) 25
דערקלערונג: צו געפֿינען ווי פילע פּענסילס זענען אין גאַנץ, איר מערן די נומער פון פּענסילס אין יעדער פּאַק (5) דורך די נומער פון פּאַקס (4). 5 X 4 יקוואַלז 20. אַזוי, די ריכטיק ענטפֿערן איז 20.
ק 13 וואָס פון די פאלגענדע איז די זעלבע ווי 3 X 6?
אַ) 9 רענטגענ 2
b) 12 רענטגענ 3
c) 4 X 4
ד) 7 רענטגענ 2
דערקלערונג: 3 מוטליפּלידעד דורך 6 גיט אונדז 18, 9 געמערט מיט 2 אויך גיט אונדז 18. אַזוי, די ריכטיק ענטפֿערן איז אַ.
ק 14 אויב עס זענען 8 סטודענטן אין יעדער רודערן און עס זענען 3 ראָוז, ווי פילע סטודענטן זענען דאָרט אין גאַנץ?
אַ) 16
b) 20
c) 24
ד) 32
דערקלערונג: צו געפֿינען ווי פילע סטודענטן זענען אין גאַנץ, איר מערן די נומער פון סטודענטן אין יעדער רודערן (8) דורך די נומער פון ראָוז (3). 8 X 3 יקוואַלז 24. אַזוי, די ריכטיק ענטפֿערן איז 24.
ק 15 וואָס איז די פעלנדיק נומער אין די יקווייזשאַן: 7 רענטגענ __ = 21?
אַ) 4
b) 3
c) 2
d) 1
דערקלערונג: צו געפֿינען די פעלנדיק נומער, איר צעטיילן די באַוווסט רעזולטאַט דורך די אָנהייב נומער. אַזוי, 21 צעטיילט דורך 7 יקוואַלז 3. דעריבער, די פעלנדיק נומער איז 3. אַזוי, די ריכטיק ענטפֿערן איז 3.
ק 16 וואָס איז 12 צעטיילט דורך 3?
אַ) 2
b) 3
c) 4
ד) 6
דערקלערונג: אָפּטייל איז די פאַרקערט אָפּעראַציע פון ​​קייפל. צו סאָלווע 12 צעטיילט דורך 3, איר דאַרפֿן צו געפֿינען ווי פילע גרופּעס פון 3 זענען דאָרט אין 12. זינט 12 קענען זיין צעטיילט אין 4 גרופּעס פון 3. אַזוי, דער ענטפער איז 4.
Q17 אויב עס זענען 15 קאַנדיז און זיי זענען שערד גלייַך צווישן 5 פרענדז, ווי פילע קאַנדיז האט יעדער פרייַנד באַקומען?
אַ) 2
b) 3
c) 4
ד) 5
דערקלערונג: אָפּטייל איז וועגן ייַנטיילונג גלייַך. צו געפֿינען ווי פילע קאַנדיז יעדער פרייַנד געץ, איר צעטיילן די גאַנץ נומער פון קאַנדיז (15) דורך די נומער פון פרענדז (5). 15 צעטיילט דורך 5 יקוואַלז 3. אַזוי, די ריכטיק ענטפֿערן איז 3.
ק 18 וואָס פון די פאלגענדע איז די זעלבע ווי 20 צעטיילט דורך 4?
אַ) 100 צעטיילט דורך 25
b) 50 צעטיילט דורך 10
c) 6 צעטיילט דורך 3
ד) 7 צעטיילט דורך 1
דערקלערונג: אָפּטייל איז די פאַרקערט פון קייפל. אַזוי, צו געפֿינען אויס וואָס 20 צעטיילט דורך 4 יקוואַלז, איר קענען טראַכטן וועגן גרופּעס פון 4 גייט אין 20. אַזוי, דער רעזולטאַט איז 5, 50 צעטיילט דורך 10 גיט אונדז 5. אַזוי, דער ענטפער איז ב
ק 199 אויב עס זענען 24 עפּל און זיי זענען געשטעלט אין 6 קערב גלייַך, ווי פילע apples זענען דאָרט אין יעדער קאָרב?
אַ) 2
b) 4
c) 6
ד) 8
דערקלערונג: אָפּטייל איז וועגן ייַנטיילונג גלייַך. צו געפֿינען ווי פילע apples זענען דאָרט אין יעדער קאָרב, איר צעטיילן די גאַנץ נומער פון apples (24) דורך די נומער פון קערב (6). 24 צעטיילט דורך 6 יקוואַלז 4. אַזוי, די ריכטיק ענטפֿערן איז 4.
Q20 וואָס איז די פעלנדיק נומער אין די יקווייזשאַן: 15 צעטיילט דורך __ = 3?
אַ) 2
b) 3
c) 4
ד) 5
דערקלערונג: צו געפֿינען די פעלנדיק נומער, איר צעטיילן די באַקאַנטע רעזולטאַט דורך די ענטפער. אַזוי, 15 צעטיילט דורך 3 יקוואַלז 5. דעריבער, די פעלנדיק נומער איז 5. אַזוי, די ריכטיק ענטפֿערן איז 5.
איר האָט פאַרטיק יעדער מדרגה
איר האָט סקיפּט לעוועל (s)
פארשטאנד אַריטמעטיקס: ינטעראַקטיוו דערפאַרונג
סטאַטיסטיק
ריכטיק ענטפֿערס:
פאַלש ענטפֿערס:
דיין אַקיעראַסי איז
דיין רעזולטאַט איז
