يتعلم
الحساب
يبدأ
خيارات
مخرج
تكبير الشاشة
يتقدم
اختيار المستوى
Q1 ما هو 5 + 3؟
أ) 8
ب) 7
ج) 6
د) 9
Explanation: تتضمن الإضافة الجمع بين رقمين أو أكثر للعثور على المجموع. لحل 5 + 3 ، يمكنك حساب 5 ، ثم العد 3 أكثر ، وهو ما يساوي 8. لذلك ، الإجابة الصحيحة هي 8.
Q2 إذا كان لديك 4 تفاح وحصل على 2 ، فكم عدد التفاح الذي لديك تمامًا؟
أ) 4
ب) 5
ج) 6
د) 7
Explanation: لمعرفة عدد التفاح الذي لديك تمامًا ، يمكنك إضافة عدد التفاح الذي بدأت به (4) إلى عدد التفاح الذي تلقيته (2). لذلك ، الإجابة الصحيحة هي 6.
س 3 أي مما يلي هو نفس 2 + 6؟
أ) 5 + 2
ب) 6 + 3
ج) 7 + 4
د) 4 + 4
Explanation: 4 + 4 هو نفس 2 + 6. العد 4 من 4 يعطينا 8. لذلك ، الإجابة الصحيحة هي د.
Q4 إذا كان لديك 7 حلوى وتناولت 2 منها ، فكم عدد الحلوى التي تركتها؟
أ) 3
ب) 4
ج) 5
د) 6
Explanation: عندما تأكل شيئًا ، لديك أقل من هذا الشيء. لذلك ، لمعرفة عدد الحلوى التي تركتها ، يمكنك طرح عدد الحلوى التي يتم تناولها (2) من إجمالي عدد الحلوى (7). 7 - 2 يساوي 5. لذا ، الإجابة الصحيحة هي 5.
Q5 ما هو الرقم المفقود في المعادلة: 9 + __ = 11؟
أ) 1
ب) 2
ج) 3
د) 4
Explanation: للعثور على الرقم المفقود ، يمكنك معرفة مقدار 11 من 9. لذلك ، فإن الرقم المفقود هو 2 ، لأن 2 أكثر من 9 هو 11. لذلك ، الإجابة الصحيحة هي 2.
س 6 ما هو 9 - 3؟
أ) 3
ب) 4
ج) 5
د) 6
Explanation: الطرح ينطوي على أخذ رقم واحد من آخر. لحل 9 - 3 ، تبدأ بـ 9 وتسلب 3 ، تاركًا لك 6. لذا ، الإجابة الصحيحة هي 6.
Q7 إذا كان لديك 7 رخام وقدمت بعيدًا 2 ، فكم عدد الرخام الذي تركته؟
أ) 3
ب) 4
ج) 5
د) 6
Explanation: عندما تتخلى عن شيء بعيد ، لديك عدد أقل من هذا الشيء. لذلك ، لمعرفة عدد الرخام الذي تركته ، يمكنك طرح الرقم الممنوح (2) من إجمالي عدد الرخام (7). 7 - 2 يساوي 5. لذا ، الإجابة الصحيحة هي 5.
س 8 أي مما يلي هو نفس 8 - 4؟
أ) 7 - 3
ب) 6 - 2
ج) 5 - 3
د) 8 - 2
Explanation: 7 - 3 هو نفس 8 - 4. 8 خذ 4 يعطينا 4 ، 7 خذ بعيدا 3 يعطينا 4 ، وبالتالي فإن الإجابة الصحيحة هي أ.
Q9 إذا كان هناك 10 طيور على شجرة و 3 تطير بعيدا ، فكم عدد الطيور التي تبقى على الشجرة؟
أ) 5
ب) 6
ج) 7
د) 8
Explanation: عندما تطير الطيور بعيدًا ، يتناقص العدد الإجمالي للطيور. لمعرفة عدد الطيور المتبقية ، يمكنك طرح الرقم الذي طار بعيدًا (3) من إجمالي عدد الطيور (10). 10 - 3 يساوي 7. لذا ، فإن الإجابة الصحيحة هي 7.
Q10 ما هو الرقم المفقود في المعادلة: 6 - __ = 4؟
أ) 1
ب) 2
ج) 3
د) 4
Explanation: للعثور على الرقم المفقود ، يمكنك طرح النتيجة المعروفة من رقم البداية. لذلك ، 6 - 4 يساوي 2. لذلك ، الرقم المفقود هو 2. لذلك ، الإجابة الصحيحة هي 2.
Q11 ما هو 4 × 3؟
أ) 6
ب) 7
ج) 10
د) 12
Explanation: الضرب يتضمن إضافة متكررة. لحل 4 × 3 ، يمكنك إضافة 4 ثلاث مرات ، 4 + 4 + 4 + 4 = 12. لذلك ، الإجابة الصحيحة هي 12.
Q12 إذا كان هناك 5 أقلام الرصاص في كل حزمة وهناك 4 عبوات ، فكم عدد أقلام الرصاص الموجودة في المجموع؟
أ) 20
ب) 15
ج) 36
د) 25
Explanation: لمعرفة عدد أقلام الرصاص الموجودة في المجموع ، يمكنك ضرب عدد أقلام الرصاص في كل حزمة (5) بعدد الحزم (4). 5 × 4 يساوي 20. لذلك ، الإجابة الصحيحة هي 20.
Q13 أي مما يلي هو نفس 3 × 6؟
أ) 9 × 2
ب) 12 × 3
ج) 4 × 4
د) 7 × 2
Explanation: 3 mutliplied by 6 يعطينا 18 ، 9 مضروبتين على 2 يعطينا أيضا 18. لذلك ، الإجابة الصحيحة هي أ.
Q14 إذا كان هناك 8 طلاب في كل صف وهناك 3 صفوف ، فكم عدد الطلاب الموجودين في المجموع؟
أ) 16
ب) 20
ج) 24
د) 32
Explanation: لمعرفة عدد الطلاب الموجودين في المجموع ، يمكنك ضرب عدد الطلاب في كل صف (8) بعدد الصفوف (3). 8 × 3 يساوي 24. لذلك ، الإجابة الصحيحة هي 24.
Q15 ما هو الرقم المفقود في المعادلة: 7 × __ = 21؟
أ) 4
ب) 3
ج) 2
د) 1
Explanation: للعثور على الرقم المفقود ، يمكنك تقسيم النتيجة المعروفة برقم البداية. لذلك ، 21 مقسوما على 7 يساوي 3. لذلك ، فإن الرقم المفقود هو 3. لذلك ، الإجابة الصحيحة هي 3.
Q16 ما هو 12 مقسوما على 3؟
أ) 2
ب) 3
ج) 4
د) 6
Explanation: التقسيم هو العملية المعاكسة للضرب. لحل 12 مقسومًا على 3 ، تحتاج إلى معرفة عدد المجموعات المكونة من 3 في 12. بما أنه يمكن تقسيم 12 إلى 4 مجموعات من 3. لذلك ، الإجابة هي 4.
Q17 إذا كان هناك 15 حلوى ويتم مشاركتها بالتساوي بين 5 أصدقاء ، فكم عدد الحلوى التي يحصل عليها كل صديق؟
أ) 2
ب) 3
ج) 4
د) 5
Explanation: التقسيم يدور حول المشاركة بالتساوي. لمعرفة عدد الحلوى التي يحصل عليها كل صديق ، تقوم بتقسيم العدد الإجمالي للحلوى (15) على عدد الأصدقاء (5). 15 مقسوما على 5 يساوي 3. لذلك ، الإجابة الصحيحة هي 3.
Q18 أي مما يلي هو نفس 20 مقسوما على 4؟
أ) 100 مقسوما على 25
ب) 50 مقسوما على 10
ج) 6 مقسوما على 3
د) 7 مقسوما على 1
Explanation: التقسيم هو عكس الضرب. لذلك ، لمعرفة ما هو 20 مقسومًا على 4 متساوي ، يمكنك التفكير في مجموعات من 4 إلى 20. لذلك ، والنتيجة هي 5 ، 50 مقسمة على 10 يعطينا 5. لذا ، فإن الإجابة هي ب
Q19 إذا كان هناك 24 تفاحًا ويتم وضعها في 6 سلال بالتساوي ، فكم عدد التفاح الموجود في كل سلة؟
أ) 2
ب) 4
ج) 6
د) 8
Explanation: التقسيم يدور حول المشاركة بالتساوي. لمعرفة عدد التفاح الموجود في كل سلة ، يمكنك تقسيم العدد الإجمالي للتفاح (24) على عدد السلال (6). 24 مقسوما على 6 يساوي 4. لذلك ، الإجابة الصحيحة هي 4.
Q20 ما هو الرقم المفقود في المعادلة: 15 مقسوما على __ = 3؟
أ) 2
ب) 3
ج) 4
د) 5
Explanation: للعثور على الرقم المفقود ، تقوم بتقسيم النتيجة المعروفة بالإجابة. لذلك ، 15 مقسومًا على 3 يساوي 5. لذلك ، فإن الرقم المفقود هو 5. لذا ، فإن الإجابة الصحيحة هي 5.
لقد انتهيت من كل مستوى
لقد تخطيت المستوى (المستويات)
فهم الحساب: تجربة تفاعلية
إحصائيات
الإجابات الصحيحة:
إجابات غير صحيحة:
دقتك هي
نتيجتك هي
