Սովորել
Հնարաբետիկա
Սկիզբ
Ընտրանքներ
Ելք
Ամբողջ էկրանով
Կիրառել
Մակարդակի ընտրություն
Q1 Ինչ է 5 + 3:
ա) 8
բ) 7
գ) 6
դ) 9
Բացատրություն. Ավելին, ընդհանուր առմամբ գտնելու համար երկու կամ ավելի թվեր համատեղելը ներառում է: 5 + 3 լուծելու համար դուք հաշվում եք 5, ապա հաշվել եւս 3-ով, ինչը հավասար է 8. Այսպիսով, ճիշտ պատասխանը `8:
Q2 Եթե ունեք 4 խնձոր, եւ դուք ստանում եք եւս 2, քանի խնձոր ունեք ընդհանրապես:
ա) 4
բ) 5
գ) 6
դ) 7
Բացատրություն. Պարզելու համար, թե քանի խնձոր ունեք ընդհանուր առմամբ, ավելացնում եք խնձորի քանակը, որոնք դուք սկսել եք (4) կողմից ստացված խնձորների քանակով (2): Այսպիսով, ճիշտ պատասխանը 6 է:
Q3 Հետեւյալներից որն է 2 + 6-ը:
ա) 5 + 2
բ) 6 + 3
գ) 7 + 4
դ) 4 + 4
Բացատրություն.
Q4 Եթե ունեք 7 քաղցրավենիք, եւ դուք ուտում եք դրանցից 2-ը, քանի քաղցր եք թողել:
ա) 3
բ) 4
գ) 5
դ) 6
Բացատրություն. Երբ ինչ-որ բան եք ուտում, այդ բանից ավելի քիչ ունեք: Այսպիսով, պարզելու համար, թե քանի քաղցրավենիք եք թողել, դուք հանվում եք քաղցրավենիքի քանակը (2) կոնֆետների ընդհանուր քանակից (7): 7 - 2 հավասար է 5. Այսպիսով, ճիշտ պատասխանը 5 է:
Q5 Որն է անհայտ կորած թիվը հավասարման մեջ. 9 + __ = 11:
ա) 1
բ) 2
գ) 3
դ) 4
Բացատրություն. Բացակայող համարը գտնելու համար դուք պարզում եք, թե որքան 11-ն է 9-ից: Հետեւաբար, անհայտ կորած թիվը 2-ից ավելին է, այնպես էլ 9-ից ավելին, 2-ից ավելին, 2-ը `2-ը:
Q6 Ինչ է 9 --3:
ա) 3
բ) 4
գ) 5
դ) 6
Բացատրություն. Հանումը ներառում է մեկ թվից մյուսը խլելը: 9 - 3-ը լուծելու համար դուք սկսում եք 9-ից եւ խլում 3-ը, թողնելով ձեզ 6. Այսպիսով, ճիշտ պատասխանը 6 է:
Q7 Եթե ունեք 7 մարմար, եւ դուք տալիս եք 2-ը, քանի մարմար եք թողել:
ա) 3
բ) 4
գ) 5
դ) 6
Բացատրություն. Երբ ինչ-որ բան եք տալիս, այդ բանից ավելի քիչ ունեք: Այսպիսով, պարզելու համար, թե քանի մարմարներ եք թողել, դուք հանվում եք (2) տված համարը (2) մակերեւույթների ընդհանուր քանակից (7): 7 - 2 հավասար է 5. Այսպիսով, ճիշտ պատասխանը 5 է:
Q8 Հետեւյալներից որն է 8 - 4-ը:
Ա) 7 - 3
բ) 6 - 2
գ) 5 - 3
դ) 8 - 2
Բացատրություն. 7 - 3-ը նույնն է, ինչ 8 - 4. 8 Վերցնում է 4-ը, մեզ տալիս է 4, 7-ը վերցնելը 3-ը նաեւ մեզ տալիս է 4, ուստի ճիշտ պատասխանը հետեւյալն է.
Q9 Եթե ծառի վրա կա 10 թռչուններ, իսկ 3 թռչեք հեռու, քանի թռչուն է մնացել ծառի վրա:
ա) 5
բ) 6
գ) 7
դ) 8
Բացատրություն. Երբ թռչունները թռչում են, թռչունների ընդհանուր թիվը նվազում է: Պարզելու համար, թե քանի թռչուններ են մնացել, ապա հանվում եք այն թիվը, որը թռչում է (3) թռչունների ընդհանուր թվից (10): 10 - 3 հավասար է 7. Այսպիսով, ճիշտ պատասխանը 7 է:
Q10 Որն է անհայտ կորած թիվը հավասարման մեջ. 6 - __ = 4:
ա) 1
բ) 2
գ) 3
դ) 4
Բացատրություն. Բացակայող համարը գտնելու համար դուք սկսում եք հայտնի արդյունքը մեկնարկային համարից: Այսպիսով, 6 - 4-ը հավասար է 2. Հետեւաբար, անհայտ կորած թիվը 2. Այսպիսով, ճիշտ պատասխանը 2 է:
Q11 Ինչ է 4 x 3:
ա) 6
բ) 7
գ) 10
դ) 12
Բացատրություն. Բազմապատկումը ներառում է կրկնակի լրացում: 4 x 3-ը լուծելու համար դուք ավելացնում եք 4 երեք անգամ, 4 + 4 + 4 + 4 = 12. Այսպիսով, ճիշտ պատասխանը 12 է:
Q12 Եթե յուրաքանչյուր փաթեթում կա 5 մատիտ, եւ կա 4 տուփ, ընդհանուր առմամբ քանի մատիտ կա:
ա) 20
բ) 15
գ) 36
դ) 25
Բացատրություն. Պարզելու համար, թե քանի մատիտ կա ընդհանուր առմամբ, դուք բազմապատկում եք մատիտների քանակը յուրաքանչյուր տուփի մեջ (5) փաթեթների քանակով (4): 5 x 4-ը հավասար է 20. Այսպիսով, ճիշտ պատասխանը 20 է:
Q13 Հետեւյալներից որն է 3 x 6-ը նույնը:
ա) 9 x 2
բ) 12 x 3
գ) 4 x 4
դ) 7 x 2
Բացատրություն.
Q14 Եթե յուրաքանչյուր շարքում կա 8 ուսանող, եւ կա 3 տող, քանի ուսանող կա ընդհանուր առմամբ:
ա) 16
բ) 20
գ) 24
դ) 32
Բացատրություն. Պարզելու համար, թե քանի ուսանող կա ընդհանուր առմամբ, դուք բազմապատկում եք ուսանողների թիվը յուրաքանչյուր շարքում (8) շարքերով (3): 8 x 3-ը հավասար է 24. Այսպիսով, ճիշտ պատասխանը 24 է:
Q15 Որն է անհայտ կորած թիվը հավասարման մեջ. 7 x __ = 21:
ա) 4
բ) 3
գ) 2
դ) 1
Բացատրություն. Բացակայող համարը գտնելու համար դուք հայտնի արդյունքը բաժանում եք մեկնարկային համարով: Այսպիսով, 21-ը բաժանված է 7-ի հավասարության 3. Հետեւաբար, անհայտ կորած թիվը հետեւյալն է. Այսպիսով, ճիշտ պատասխանը 3 է:
Q16 Ինչ է 12-ը բաժանված 3-ով:
ա) 2
բ) 3
գ) 4
դ) 6
Բացատրություն. Բաժանումը բազմապատկման հակառակ գործողությունն է: 12-ի ​​բաժանված 12-ը լուծելու համար հարկավոր է պարզել, թե 12-ի 3-ի քանի խմբեր կան 12-ի սահմաններում: 12-ից կարելի է բաժանել 4 խմբի: Այսպիսով, պատասխանը 4 է:
Q17 Եթե կա 15 կոնֆետ եւ դրանք հավասարապես բաժանվում են 5 ընկերների շրջանում, քանի քաղցրավենիք է ստանում յուրաքանչյուր ընկերը:
ա) 2
բ) 3
գ) 4
դ) 5
Բացատրություն. Բաժանումը հավասարապես տարածվելու մասին է: Պարզելու համար, թե քանի քաղցրավենիք է ստանում յուրաքանչյուր ընկեր, դուք բաժանում եք քաղցրավենիքի ընդհանուր քանակը (15) ընկերների թվով (5): 15 բաժանված 5-ի հավասարաչափ 3. Այսպիսով, ճիշտ պատասխանը 3 է:
Q18 Հետեւյալներից որն է 20-ը բաժանված 20-ը:
ա) 100-ը բաժանված է 25-ով
բ) 50-ը բաժանված է 10-ով
գ) 6-ը բաժանված է 3-ով
դ) 7-ը բաժանված է 1-ով
Բացատրություն. Բաժանումը բազմապատկման հակառակն է: Այսպիսով, պարզելու համար, թե 20-ը 2-րդ բաժանում է 4-ի համար, կարող եք մտածել 4-րդ խմբերի մասին: Այսպիսով, արդյունքը 5, 50-ը բաժանված է
Q19 Եթե կա 24 խնձոր, եւ դրանք հավասարապես տեղադրվում են 6 զամբյուղի մեջ, քանի խնձոր կա յուրաքանչյուր զամբյուղի մեջ:
ա) 2
բ) 4
գ) 6
դ) 8
Բացատրություն. Բաժանումը հավասարապես տարածվելու մասին է: Պարզելու համար, թե որքան խնձոր կա յուրաքանչյուր զամբյուղի մեջ, դուք բաժանեք խնձորի ընդհանուր քանակը (24) զամբյուղների քանակով (6): 24 բաժանված 6-ի հավասարաչափ 4. Այսպիսով, ճիշտ պատասխանը 4 է:
Q20 Որն է անհայտ կորած թիվը հավասարման մեջ. 15 բաժանված __ = 3-ով:
ա) 2
բ) 3
գ) 4
դ) 5
Բացատրություն. Բացակայող համարը գտնելու համար դուք հայտնի արդյունքը բաժանում եք պատասխանով: Այսպիսով, 15-ը բաժանված է 3-ի հավասարաչափ 5. Հետեւաբար, անհայտ կորած թիվը, 5. Այսպիսով, ճիշտ պատասխանը 5:
Դուք ավարտել եք յուրաքանչյուր մակարդակ
Դուք շրջանցել եք մակարդակը (ներ)
Հասկանալով թվաբանությունը. Ինտերակտիվ փորձ
Վիճակագրություն
Answer իշտ պատասխաններ.
Սխալ պատասխաններ.
Ձեր ճշգրտությունն է
Ձեր արդյունքն է
