Magtuon
Arithmetics
Magsugod
Kapilian
Mogawas
Fullscreen
Idapat
Pagpili sa lebel
Q1 Unsa ang 5 + 3?
a) 8
b) 7
c) 6
D) 9
Pagpatin-aw: Ang pagdugang naglangkit sa paghiusa sa duha o daghan pa nga mga numero aron makit-an ang kinatibuk-an. Aron masulbad ang 5 + 3, maihap nimo ang 5, dayon ihap sa 3 pa, nga katumbas sa 8. Mao nga, ang husto nga tubag mao ang 8.
Q2 Kung adunay 4 ka mansanas ug makuha nimo ang 2 pa, pila ka mansanas ang imong tanan?
A) 4
b) 5
c) 6
d) 7
Pagpatin-aw: Aron mahibal-an kung pila ang imong mga mansanas nga imong nabatonan sa tanan, gidugang nimo ang gidaghanon sa mga mansanas nga imong gisugdan sa (4) sa gidaghanon sa mga mansanas nga imong nadawat (2). Mao nga, ang husto nga tubag mao ang 6.
Q3 Kinsa sa mga musunud ang parehas sa 2 + 6?
a) 5 + 2
b) 6 + 3
c) 7 + 4
D) 4 + 4
Ang Pagpatin-aw: 4 + 4 parehas sa 2 + 6. Ang pag-ihap sa 4 pa gikan sa 4 naghatag kanamo 8. Mao nga, ang husto nga tubag mao ang d.
Q4 Kung adunay 7 ka mga candies ug nagkaon ka 2 sa kanila, pila ka mga candies ang imong nahabilin?
a) 3
b) 4
c) 5
d) 6
Pagpatin-aw: Kung mokaon ka sa usa ka butang, ikaw adunay gamay nga butang. Mao nga, aron mahibal-an kung pila ka mga kandila ang imong nahabilin, ibalik ang gidaghanon sa mga kandila nga gikaon (2) gikan sa kinatibuk-ang gidaghanon sa mga candies (7). 7 - 2 katumbas 5. Mao nga, ang husto nga tubag mao ang 5.
Q5 Unsa ang nawala nga numero sa ekwasyon: 9 + __ = 11?
a) 1
b) 2
c) 3
d) 4
Pagpatin-aw: Aron makit-an ang nawala nga numero, imong nahibal-an kung unsa ka labi pa ang 11 gikan sa 9. busa, ang nawala nga numero 2, tungod kay ang 2 mao ang 11. Mao nga ang husto nga tubag mao ang 2.
Q6 Unsa ang 9 - 3?
a) 3
b) 4
c) 5
d) 6
Pagpatin-aw: Ang pagkubkob naglangkit sa pagkuha sa usa ka numero gikan sa lain. Aron masulbad ang 9 - 3, nagsugod ka sa 9 ug pagkuha sa 3, nga gibiyaan ka sa 6. Mao nga, ang husto nga tubag mao ang 6.
Q7 Kung ikaw adunay 7 nga marmol ug imong gihatag ang 2, pila ka mga marmol ang imong nahabilin?
a) 3
b) 4
c) 5
d) 6
Pagpatin-aw: Kung naghatag ka usa ka butang, ikaw adunay gamay nga butang. Mao nga, aron mahibal-an kung pila ka mga marmol nga imong nahabilin, ibaliwala nimo ang numero nga gihatag (2) gikan sa kinatibuk-ang ihap sa mga marmol (7). 7 - 2 katumbas 5. Mao nga, ang husto nga tubag mao ang 5.
Q8 Kinsa sa mga musunud ang parehas sa 8 - 4?
A) 7 - 3
b) 6 - 2
c) 5 - 3
D) 8 - 2
Ang pagpatin-aw: 7 - 3 parehas sa 8 - 4. 8 nga gikuha ang 4 nga gihatag sa US 4, 7 nga pagkuha sa 3 usab naghatag kanato 4, mao nga ang husto nga tubag usa ka.
Q9 Kung adunay 10 ka mga langgam sa usa ka kahoy ug 3 molupad, pila ang nahabilin sa kahoy?
a) 5
b) 6
c) 7
d) 8
Pagpatin-aw: Kung ang mga langgam molupad, ang tibuuk nga gidaghanon sa mga langgam mikunhod. Aron mahibal-an kung pila ang nahabilin sa mga langgam, ibalik ang numero nga nagpalayo (3) gikan sa tibuuk nga gidaghanon sa mga langgam (10). 10 - 3 katumbas sa 7. Mao nga, ang husto nga tubag mao ang 7.
Q10 Unsa man ang nawala nga numero sa ekwasyon: 6 - __ = 4?
a) 1
b) 2
c) 3
d) 4
Pagpatin-aw: Aron makit-an ang nawala nga numero, ibalik ang nahibal-an nga resulta gikan sa pagsugod sa numero. Mao nga, 6 - 4 katumbas 2. Busa, ang nawala nga numero 2. Mao nga, ang husto nga tubag mao ang 2.
Q11 Unsa ang 4 x 3?
A) 6
b) 7
c) 10
d) 12
Pagpatin-aw: Ang pagpadaghan naglangkit sa gibalik-balik nga dugang. Aron masulbad ang 4 x 3, idugang nimo ang 4 tulo ka beses, 4 + 4 + 4 + 4 = 4. Mao nga, ang husto nga tubag mao ang 12.
Q12 Kung adunay 5 ka lapis sa matag pack ug adunay 4 ka pakete, pila ang mga lapis sa kinatibuk-an?
a) 20
b) 15
c) 36
d) 25
Pagpatin-aw: Aron mahibal-an kung pila ang mga lapis sa kinatibuk-an, gipadaghan nimo ang gidaghanon sa mga lapis sa matag pack (5) sa gidaghanon sa mga pakete (4). 5 x 4 katumbas sa 20. Mao nga, ang husto nga tubag mao ang 20.
Q13 Kinsa sa mga musunud ang parehas sa 3 x 6?
A) 9 x 2
b) 12 x 3
c) 4 x 4
d) 7 x 2
Ang pagpatin-aw: 3 Ang Mutliped sa 6 naghatag sa US 18, 9 nga gipadaghan sa 2 naghatag usab kanato 18. Mao nga, ang husto nga tubag usa ka.
Q14 Kung adunay 8 nga mga estudyante sa matag laray ug adunay 3 nga mga laray, pila ang mga estudyante didto sa kinatibuk-an?
a) 16
b) 20
c) 24
d) 32
Patin-aw: Aron mahibal-an kung pila ang mga estudyante sa kadaghanan, gipadaghan nimo ang gidaghanon sa mga estudyante sa matag laray (8) sa gidaghanon sa mga laray (3). 8 x 3 katumbas 24. Mao nga, ang husto nga tubag mao ang 24.
Q15 Unsa ang Nawala nga Numero sa Equation: 7 __ __ = 21?
A) 4
b) 3
c) 2
D) 1
Pagpatin-aw: Aron makit-an ang nawala nga numero, bahinon nimo ang nahibal-an nga sangputanan sa pagsugod sa numero. Mao nga, 21 nga gibahin sa 7 katumbas sa 3. Busa, ang nawala nga numero 3. Mao nga, ang husto nga tubag mao ang 3.
Q16 Unsa ang 12 nga gibahin sa 3?
a) 2
b) 3
c) 4
d) 6
Pagpatin-aw: Ang Division mao ang kaatbang nga operasyon sa pagpadaghan. Aron masulbad ang 12 nga gibahin sa 3, kinahanglan nimo mahibal-an kung pila ang mga grupo sa 3 nga naa sa 12. Sukad sa 12 ang gibahin sa 4 nga mga grupo nga 3.
Q17 Kung adunay 15 nga mga candies ug sila gipaambit nga parehas sa 5 nga mga higala, pila ka mga kandila ang nakuha sa matag higala?
a) 2
b) 3
c) 4
d) 5
Pagpatin-aw: Ang Division mao ang bahin sa pagpaambit nga parehas. Aron mahibal-an kung pila ang mga candies matag higala, gibahinbahin nimo ang kinatibuk-ang gidaghanon sa mga kandila (15) sa gidaghanon sa mga higala (5). 15 Gibahin sa 5 katumbas sa 3. Mao nga, ang husto nga tubag mao ang 3.
Q18 Kinsa sa mga musunud ang parehas sa 20 nga gibahin sa 4?
a) 100 nga gibahin sa 25
b) 50 gibahin sa 10
c) 6 gibahin sa 3
D) 7 Gibahin sa 1
Pagpatin-aw: Ang Division mao ang sukwahi sa pagpadaghan. Mao nga, aron mahibal-an kung unsa ang 20 nga gibahin sa 4 nga katumbas, mahimo nimong hunahunaon ang mga grupo nga 4. Mao nga ang resulta sa 5, 50 nga gihatag ang B
Q19 Kung adunay 24 ka mansanas ug sila gibutang sa 6 nga mga bukag nga parehas, pila ang mansanas sa matag basket?
a) 2
b) 4
c) 6
d) 8
Pagpatin-aw: Ang Division mao ang bahin sa pagpaambit nga parehas. Aron mahibal-an kung pila ang mga mansanas sa matag basket, bahinon nimo ang kinatibuk-ang gidaghanon sa mga mansanas (24) sa gidaghanon sa mga bukag (6). 24 Gibahin sa 6 katumbas 4. Mao nga, ang husto nga tubag mao ang 4.
Q20 Unsa ang nawala nga numero sa ekwasyon: 15 gibahin sa __ = 3?
a) 2
b) 3
c) 4
d) 5
Pagpatin-aw: Aron makit-an ang nawala nga numero, bahinon nimo ang nahibal-an nga sangputanan sa tubag. Mao nga, 15 gibahin sa 3 katumbas sa 5. Busa, ang nawala nga numero 5. Mao nga, ang husto nga tubag mao ang 5.
Nahuman na nimo ang matag lebel
Ikaw naglukso sa lebel (s)
Pagsabut Arithmetics: Interactive nga kasinatian
Istatistika
Husto nga mga tubag:
Sayup nga mga tubag:
Ang imong katukma
Ang imong sangputanan
