Amparà
ARITMETICI
Accuma
Opzioni
Surtita
Fullscreen
Applicà
Selezzione di livellu
Q1 Chì hè 5 + 3?
A) 8
b) 7
c) 6
d) 9
Spiegazione: Inoltre imposta à cumminazzioni dui o più numeri per truvà u totale. Per risolve 5 + 3, conte 5 anni, allora cunti 3 più, chì uguali à 8, Allora, a risposta curretta hè di 8.
Q2 Se avete 4 prugne è ottene 2 più, quanti pomi avete in altrimente?
a) 4
b) 5
c) 6
d) 7
Spiegazione: Per sapè quantu pomi chì avete in altrimente, aghjunghje u numeru di prugne chì avete cuminciatu cù (4) à u numeru di prugne chì avete ricevutu (2). Dunque, a risposta curretta hè 6.
Q3 Quale di e seguenti hè u listessu cum'è 2 + 6?
a) 5 + 2
b) 6 + 3
c) 7 + 4
d) 4 + 4 
Spiegazione: 4 + 4 hè u listessu cum'è 2 + 6. Cuntate 4 più da 4 ci da 8. Cusì, a risposta curretta hè d.
Q4 Se avete 7 Candies è Manghjate 2 di elli, quanti candidati avete lasciatu?
a) 3
b) 4
c) 5
d) 6
Spiegazione: Quandu manghjate qualcosa, avete menu di quella cosa. Cusì, per sapè quantu candidati chì avete lasciatu, tu sottumette u numeru di caramelle manghjati (2) da u numeru tutale di caramelle (7). 7 - 2 uguali 5. Allora, a risposta curretta hè 5.
Q5 Chì ghjè u numeru chì manca in l'equazione: 9 + __ = 11?
a) 1
b) 2
c) 3
d) 4
Spiegazione: Per truvà u numeru mancante, scopre quantu più di 9. Dunque, u numeru chì manca hè 2, dapoi 2 più di 9 hè, a risposta curretta hè 2.
Q6 Chì hè 9 - 3?
a) 3
b) 4
c) 5
d) 6
Spiegazione: a sottrazione implica a pisà un numeru da un altru. Per risolve 9 - 3, cuminciate cù 9 è caccià 3, ti lasciava 6. Allora, a risposta curretta hè 6.
Q7 Se avete 7 marroni è ti dete 2, quanti marmi avete lasciatu?
a) 3
b) 4
c) 5
d) 6
Spiegazione: Quandu dete qualcosa, avete menu di quella cosa. Cusì, per sapè quanti marmi chì avete lasciatu, tu sottumette u numeru (2) da u numeru tutale di marmi (7). 7 - 2 uguali 5. Allora, a risposta curretta hè 5.
Q8 Quale di i seguenti hè u stessu cum'è 8 - 4?
a) 7 - 3
b) 6 - 2
c) 5 - 3
d) 8 - 2
Spiegazione: 7 - 3 hè u listessu cum'è 8 - 4. 8 Pigliate 4 ci dà 4, 7 pigliate 3, dunque a risposta curretta hè a.
Q9 Se ci sò 10 uccelli nantu à un arburu è 3 volanu luntanu, quanti uccelli sò lasciati nantu à l'arbulu?
a) 5
b) 6
c) 7
d) 8
Spiegazione: Quandu uccelli volanu, u numeru tutale di l'uccelli diminuisce. Per sapè quanti uccelli sò lasciati, vi sottumette u numeru chì s'hè alluntanatu (3) da u numeru tutale di uccelli (10). 10 - 3 uguali 7. Allora, a risposta curretta hè 7.
Q10 Chì hè u numeru chì manca in l'equazione: 6 - __ = 4?
a) 1
b) 2
c) 3
d) 4
Spiegazione: Per truvà u numeru chì manca, vi sottumette u risultatu cunnisciutu da u numeru di partenza. Dunque, 6 - 4 uguali 2. Dunque, u numeru chì manca hè 2. Allora, a risposta curretta hè 2.
Q11 Chì ghjè 4 x 3?
a) 6
b) 7
c) 10
d) 12
Spiegazione: Multiplicazione implica l'aghjunzione ripetuta. Per risolve 4 x 3, aghjunghje 4 trè volte, 4 + 4 + 4 = 12. Allora, a risposta curretta hè di 12.
Q12 Se ci sò 5 lapis in ogni pacchettu è ci sò 4 pacchetti, quanti lapis ci sò in totale?
a) 20
b) 15
c) 36
d) 25
Spiegazione: Per sapè quanti lapis ci sò in totale, multiplicate u numeru di lapis in ogni pacchettu (5) da u numeru di pacchetti (4). 5 x 4 uguali 20. Allora, a risposta curretta hè di 20.
Q13 Quale di i seguenti hè u listessu cum'è 3 x 6?
a) 9 x 2
b) 12 x 3
c) 4 x 4
d) 7 x 2
Spiegazione: 3 Mutliplied By 6 DAne 18, 9 multiplicatu da 2 ancu ci dà 18. Allora, a risposta curretta hè.
Q14 se ci sò 8 studienti in ogni fila è ci sò 3 fila, quanti studienti ci sò in totale?
a) 16
b) 20
c) 24
d) 32
Spiegazione: Per sapè quanti studienti ci sò totali, multiplicate u numeru di studienti in ogni fila (8) da u numeru di fila (3). 8 x 3 uguali 24. Allora, a risposta curretta hè 24.
Q15 Chì hè u numeru chì manca in l'equazione: 7 x __ = 21?
a) 4
b) 3
c) 2
d) 1
Spiegazione: Per truvà u numeru mancante, dividite u risultatu cunnisciutu da u numeru di partenza. Dunque, 21 divisu per 7 uguali à 3. Dunque, u numeru chì manca hè 3. Allora, a risposta curretta hè 3.
Q16 Chì hè 12 divisu per 3?
a) 2
b) 3
c) 4
d) 6
Spiegazione: Divisione hè l'operazione opposta di multiplicazione. Per risolve 12 divisi per 3, avete bisognu di sapè quanti gruppi di 3 ci sò in 12. Dapoi 12 pò esse divisu in 4 gruppi di 3. Allora, a risposta hè di 4.
Q17 Se ci sò 15 Candies è sò spartutu ugualmente trà 5 amici, quante candidate uttene ogni amicu?
a) 2
b) 3
c) 4
d) 5
Spiegazione: Divisione hè di sparta ugualmente. Per sapè quanti candidati ogni amicu vene, dividite u numeru tutale di Candari (15) da u numeru di amici (5). 15 divisu per 5 uguali 3. Allora, a risposta curretta hè 3.
Q18 Quale di i seguenti hè u listessu cum'è 20 divisi per 4?
a) 100 divisi per 25
b) 50 divisi per 10
c) 6 divisu per 3
d) 7 divisu per 1
Spiegazione: Divisione hè u cuntrariu di a multiplicazione. Cusì, per sapè quale 20 divisu per 4 uguali, pudete pensà à gruppi di 4. Cusì, u risultatu hè 5, 50 divisi per 10 ci hè, a risposta hè b
Q19 si ci sò 24 prugne è sò posti in 6 cestini ugualmente, quante pomi ci sò in ogni cestera?
a) 2
b) 4
c) 6
d) 8
Spiegazione: Divisione hè di sparta ugualmente. Per sapè quante prugne ci hè in ogni cestera, dividite u numeru tutale di prugne (24) da u numeru di cestini (6). 24 divisu per 6 uguali 4. Allora, a risposta curretta hè 4.
Q20 Chì ghjè u numeru chì manca in l'equazione: 15 divisi per __ = 3?
a) 2
b) 3
c) 4
d) 5
Spiegazione: Per truvà u numeru mancante, dividite u risultatu cunnisciutu per a risposta. Dunque, 15 divisu per 3 uguali à 5. Dunque, u numeru chì manca hè 5. Allora, a risposta curretta hè 5.
Avete finitu ogni livellu
Avete saltatu u nivellu (s)
Cunniscenza Aritmmetica: Esperienza interattiva
E salute
Risposte currette:
Risposte sbagliate:
A vostra precisione hè
U vostru risultatu hè
