OPPIA
Aritmetiikka
ALKAA
Vaihtoehdot
Poistuminen
KOKO NÄYTTÖ
KÄYTÄ
Tason valinta
Q1 Mikä on 5 + 3?
a) 8
b) 7
c) 6
d) 9
Selitys: Lisäys sisältää kahden tai useamman numeron yhdistämisen kokonaismäärän löytämiseksi. Ratkaisemaan 5 + 3 lasket 5, sitten laske 3, mikä on yhtä suuri kuin 8. Joten oikea vastaus on 8.
Q2 Jos sinulla on 4 omenaa ja saat vielä 2, kuinka monta omenaa sinulla on kokonaan?
a) 4
b) 5
c) 6
d) 7
Selitys: Jos haluat selvittää, kuinka monta omenaa sinulla on kokonaan, lisäät (4) omenoiden lukumäärän saamien omenoiden lukumäärään (2). Joten oikea vastaus on 6.
Q3 Mikä seuraavista on sama kuin 2 + 6?
a) 5 + 2
b) 6 + 3
c) 7 + 4
d) 4 + 4 
Selitys: 4 + 4 on sama kuin 2 + 6. Laskenta 4 lisää 4 antaa meille 8. Joten oikea vastaus on d.
Q4 Jos sinulla on 7 karkkia ja syöt 2 niistä, kuinka monta karkkia olet jäljellä?
a) 3
b) 4
c) 5
d) 6
Selitys: Kun syöt jotain, sinulla on vähemmän tuota asiaa. Joten saadaksesi selville, kuinka monta karkkia olet jättänyt, vähennät syötettyjen karkkien lukumäärän (2) karkkien kokonaismäärästä (7). 7 - 2 vastaa 5. Joten oikea vastaus on 5.
Q5 Mikä on yhtälön puuttuva luku: 9 + __ = 11?
a) 1
b) 2
c) 3
d) 4
Selitys: Puuttuvan numeron löytämiseksi huomaat kuinka paljon enemmän 11 ​​on 9: stä. Siksi puuttuva luku on 2, koska 2 yli 9 on 11. Joten oikea vastaus on 2.
Q6 Mikä on 9 - 3?
a) 3
b) 4
c) 5
d) 6
Selitys: Vähennys sisältää yhden numeron poistamisen toiselta. Ratkaisemaan 9 - 3 aloitat 9: llä ja otat pois 3, jättäen sinulle 6. Joten oikea vastaus on 6.
Q7 Jos sinulla on 7 marmoria ja annat 2, kuinka monta marmoria olet jäljellä?
a) 3
b) 4
c) 5
d) 6
Selitys: Kun annat jotain pois, sinulla on vähemmän tuota asiaa. Joten saadaksesi selville, kuinka monta marmoria olet jättänyt, vähennät annettua lukumäärää (2) marmorien kokonaismäärästä (7). 7 - 2 vastaa 5. Joten oikea vastaus on 5.
Q8 Mikä seuraavista on sama kuin 8 - 4?
a) 7 - 3
b) 6 - 2
c) 5 - 3
d) 8 - 2
Selitys: 7 - 3 on sama kuin 8 - 4. 8 Take 4 antaa meille 4, 7 Take Away 3 antaa meille myös 4, joten oikea vastaus on.
Q9 Jos puussa on 10 lintua ja 3 lentää pois, kuinka monta lintua on jäljellä puuhun?
a) 5
b) 6
c) 7
d) 8
Selitys: Kun linnut lentävät pois, lintujen kokonaismäärä vähenee. Jos haluat selvittää, kuinka monta lintua on jäljellä, vähennät lukumäärän, joka lensi (3) lintujen kokonaismäärästä (10). 10 - 3 vastaa 7. Joten oikea vastaus on 7.
Q10 Mikä on yhtälön puuttuva luku: 6 - __ = 4?
a) 1
b) 2
c) 3
d) 4
Selitys: Löydät puuttuvan numeron, vähennät aloitusnumeron tunnettu tulos. Joten, 6 - 4 vastaa 2. Siksi puuttuva luku on 2. Joten oikea vastaus on 2.
Q11 Mikä on 4 x 3?
a) 6
b) 7
c) 10
d) 12
Selitys: kertolasku sisältää toistuvan lisäyksen. 4 x 3: n ratkaisemiseksi lisäät 4 kolme kertaa, 4 + 4 + 4 + 4 = 12. Joten oikea vastaus on 12.
Q12 Jos jokaisessa pakkauksessa on 5 lyijykynää ja pakkausta on 4, kuinka monta lyijykynää on yhteensä?
a) 20
b) 15
c) 36
d) 25
Selitys: Jos haluat selvittää, kuinka monta lyijykynää on yhteensä, kerrot kussakin pakkauksen (5) lyijykynien lukumäärän pakkausten lukumäärällä (4). 5 x 4 vastaa 20. Joten oikea vastaus on 20.
Q13 Mikä seuraavista on sama kuin 3 x 6?
a) 9 x 2
b) 12 x 3
c) 4 x 4
d) 7 x 2
Selitys: 3 Mutliplipliplied by 6 antaa meille 18, 9 kerrottuna 2: lla antaa meille myös 18. Joten oikea vastaus on a.
Q14 Jos jokaisessa rivissä on 8 opiskelijaa ja 3 riviä on, kuinka monta opiskelijaa on yhteensä?
a) 16
b) 20
c) 24
d) 32
Selitys: Jos haluat selvittää, kuinka monta opiskelijaa on yhteensä, kerrot kunkin rivin (8) opiskelijoiden lukumäärän rivien lukumäärällä (3). 8 x 3 vastaa 24. Joten oikea vastaus on 24.
Q15 Mikä on yhtälön puuttuva luku: 7 x __ = 21?
a) 4
b) 3
c) 2
d) 1
Selitys: Jos haluat löytää puuttuvan numeron, jaat tunnettu tulos lähtöumerolla. Joten, 21 jaettuna 7: llä vastaa 3, joten puuttuva luku on 3. Joten oikea vastaus on 3.
Q16 Mikä on 12 jaettuna 3: lla?
a) 2
b) 3
c) 4
d) 6
Selitys: Jako on päinvastainen kertolasku. Jotta voit ratkaista 12 jaettuna 3: lla, sinun on selvitettävä, kuinka monta 3 ryhmää on 12. Koska 12 voidaan jakaa neljään ryhmään 3. Joten vastaus on 4.
Q17 Jos on 15 karkkia ja ne jaetaan tasaisesti viiden ystävän kesken, kuinka monta karkkia jokainen ystävä saa?
a) 2
b) 3
c) 4
d) 5
Selitys: Divisioonan on tarkoitus jakaa tasavertainen. Saadaksesi selville, kuinka monta karkkia jokainen ystävä saa, jaat ystävien lukumäärän (15) kokonaismäärän (15). 15 Jaettuna 5: llä 3. Joten oikea vastaus on 3.
Q18 Mikä seuraavista on sama kuin 20 jaettuna 4: llä?
a) 100 jaettuna 25: llä
b) 50 jaettuna 10
c) 6 jaettuna 3: lla
d) 7 jaettuna 1: llä
Selitys: Jako on vastakohta kertolaskulle. Joten saadaksesi selville, mikä 20 jaettuna 4: llä on, voit ajatella, että 4 -ryhmät menevät 20: een. Joten tulos on 5, 50 jaettuna 10 antaa meille 5. Joten vastaus on B
Q19 Jos omenaa on 24 ja ne sijoitetaan 6 koriin tasa -arvoisesti, kuinka monta omenaa jokaisessa korissa on?
a) 2
b) 4
c) 6
d) 8
Selitys: Divisioonan on tarkoitus jakaa tasavertainen. Jos haluat selvittää, kuinka monta omenaa jokaisessa korissa on, jaat omenoiden (24) kokonaismäärän korien lukumäärällä (6). 24 jaettuna 6: lla. 4. Joten oikea vastaus on 4.
Q20 Mikä on yhtälön puuttuva luku: 15 jaettuna __ = 3: lla?
a) 2
b) 3
c) 4
d) 5
Selitys: Jos haluat löytää puuttuvan numeron, jaat tunnettu tulos vastauksella. Joten, 15 jaettuna 3: lla 5. Siinä puuttuva luku on 5. Joten oikea vastaus on 5.
Olet valmis kaikilla tasolla
Olet ohittanut tason (t)
Aritmetiikan ymmärtäminen: interaktiivinen kokemus
Tilastot
Oikeat vastaukset:
Virheelliset vastaukset:
Tarkkuutesi on
Tuloksesi on
