APPRENDRE
Arithmétique
COMMENCER
Options
SORTIE
PLEIN ÉCRAN
APPLIQUER
Sélection de niveau
Q1 Qu'est-ce que 5 + 3?
a) 8
b) 7
c) 6
d) 9
Explication: L'addition consiste à combiner deux ou plusieurs nombres pour trouver le total. Pour résoudre 5 + 3, vous comptez 5, puis comptez 3 de plus, ce qui équivaut à 8. Ainsi, la bonne réponse est 8.
Q2 Si vous avez 4 pommes et que vous en obtenez 2 de plus, combien de pommes avez-vous complètement?
a) 4
b) 5
c) 6
d) 7
Explication: Pour savoir combien de pommes vous avez complètement, vous ajoutez le nombre de pommes avec lesquelles vous avez commencé (4) au nombre de pommes que vous avez reçues (2). Ainsi, la bonne réponse est 6.
Q3 Lequel des éléments suivants est le même que 2 + 6?
a) 5 + 2
b) 6 + 3
c) 7 + 4
d) 4 + 4 
Explication: 4 + 4 est le même que 2 + 6. Compter 4 de plus à 4 nous donne 8. Donc, la bonne réponse est d.
Q4 Si vous avez 7 bonbons et que vous en mangez 2, combien de bonbons vous restez-vous?
a) 3
b) 4
c) 5
d) 6
Explication: Lorsque vous mangez quelque chose, vous avez moins de cette chose. Donc, pour savoir combien de bonbons il vous reste, vous soustraire le nombre de bonbons mangés (2) du nombre total de bonbons (7). 7 - 2 est égal à 5. Ainsi, la bonne réponse est 5.
Q5 Quel est le nombre manquant dans l'équation: 9 + __ = 11?
a) 1
b) 2
c) 3
d) 4
Explication: Pour trouver le numéro manquant, vous découvrez à quel point 11 est de plus de 9. Par conséquent, le nombre manquant est 2, car 2 de plus de 9 est 11. Ainsi, la bonne réponse est 2.
Q6 Qu'est-ce que 9 - 3?
a) 3
b) 4
c) 5
d) 6
Explication: La soustraction consiste à retirer un numéro d'un autre. Pour résoudre 9 à 3, vous commencez avec 9 et en emportez 3, vous laissant avec 6. Donc, la bonne réponse est 6.
Q7 Si vous avez 7 billes et que vous donnez 2, combien de billes vous reste-t-il?
a) 3
b) 4
c) 5
d) 6
Explication: Lorsque vous donnez quelque chose, vous avez moins de cette chose. Donc, pour savoir combien de billes il vous reste, vous soustraire le nombre donné (2) du nombre total de billes (7). 7 - 2 est égal à 5. Ainsi, la bonne réponse est 5.
Q8 Lequel des éléments suivants est le même que 8 - 4?
a) 7 - 3
b) 6 - 2
c) 5 - 3
d) 8 - 2
Explication: 7 - 3 est la même que 8 - 4. 8 à emporter 4 nous donne 4, 7 à emporter 3 nous donne également 4, donc la bonne réponse est a.
Q9 S'il y a 10 oiseaux sur un arbre et 3 volent, combien d'oiseaux sont laissés sur l'arbre?
a) 5
b) 6
c) 7
d) 8
Explication: Lorsque les oiseaux s'envolent, le nombre total d'oiseaux diminue. Pour savoir combien d'oiseaux reste, vous soustraire le nombre qui s'est éloigné (3) du nombre total d'oiseaux (10). 10 - 3 est égal à 7. Ainsi, la bonne réponse est 7.
Q10 Quel est le nombre manquant dans l'équation: 6 - __ = 4?
a) 1
b) 2
c) 3
d) 4
Explication: Pour trouver le numéro manquant, vous soustraire le résultat connu du numéro de départ. Ainsi, 6 - 4 est égal à 2. Par conséquent, le nombre manquant est 2. Ainsi, la bonne réponse est 2.
Q11 Qu'est-ce que 4 x 3?
a) 6
b) 7
c) 10
d) 12
Explication: La multiplication implique un ajout répété. Pour résoudre 4 x 3, vous ajoutez 4 trois fois, 4 + 4 + 4 + 4 = 12. Ainsi, la bonne réponse est 12.
Q12 S'il y a 5 crayons dans chaque pack et qu'il y a 4 packs, combien de crayons y a-t-il au total?
a) 20
b) 15
c) 36
d) 25
Explication: Pour savoir combien de crayons y a-t-il au total, vous multipliez le nombre de crayons dans chaque pack (5) par le nombre de packs (4). 5 x 4 est égal à 20. Ainsi, la bonne réponse est de 20.
Q13 Lequel des éléments suivants est le même que 3 x 6?
a) 9 x 2
b) 12 x 3
c) 4 x 4
d) 7 x 2
Explication: 3 Mutliplied par 6 nous donne 18, 9 multipliés par 2 nous donne également 18. Ainsi, la bonne réponse est a.
Q14 S'il y a 8 étudiants dans chaque rangée et qu'il y a 3 rangées, combien d'étudiants y a-t-il au total?
a) 16
b) 20
c) 24
d) 32
Explication: Pour savoir combien d'étudiants y a-t-il au total, vous multipliez le nombre d'élèves dans chaque ligne (8) par le nombre de lignes (3). 8 x 3 est égal à 24. Ainsi, la bonne réponse est 24.
Q15 Quel est le nombre manquant dans l'équation: 7 x __ = 21?
a) 4
b) 3
c) 2
d) 1
Explication: Pour trouver le numéro manquant, vous divisez le résultat connu par le numéro de départ. Ainsi, 21 divisé par 7 égaux 3. Par conséquent, le nombre manquant est 3. Ainsi, la bonne réponse est 3.
Q16 Qu'est-ce que 12 divisé par 3?
a) 2
b) 3
c) 4
d) 6
Explication: La division est l'opération inverse de la multiplication. Pour résoudre 12 divisé par 3, vous devez savoir combien de groupes de 3 y a-t-il en 12. Puisque 12 peut être divisé en 4 groupes de 3. Ainsi, la réponse est 4.
Q17 S'il y a 15 bonbons et qu'ils sont partagés également entre 5 amis, combien de bonbons chaque ami obtient-il?
a) 2
b) 3
c) 4
d) 5
Explication: La division consiste à partager également. Pour savoir combien de bonbons chaque ami obtient, vous divisez le nombre total de bonbons (15) par le nombre d'amis (5). 15 Divisé par 5 égaux 3. Ainsi, la bonne réponse est 3.
Q18 Lequel des éléments suivants est le même que 20 divisé par 4?
a) 100 divisé par 25
b) 50 divisé par 10
c) 6 divisé par 3
d) 7 divisé par 1
Explication: La division est l'opposé de la multiplication. Donc, pour découvrir ce que 20 divisés par 4 égaux, vous pouvez penser que les groupes de 4 sont consacrés à 20. Ainsi, le résultat est 5, 50 divisé par 10 nous donne 5. Donc, la réponse est B
Q19 S'il y a 24 pommes et qu'ils sont placés dans 6 paniers également, combien de pommes y a-t-il dans chaque panier?
a) 2
b) 4
c) 6
d) 8
Explication: La division consiste à partager également. Pour savoir combien de pommes y a-t-il dans chaque panier, vous divisez le nombre total de pommes (24) par le nombre de paniers (6). 24 divisé par 6 égaux 4. Ainsi, la bonne réponse est 4.
Q20 Quel est le nombre manquant dans l'équation: 15 divisé par __ = 3?
a) 2
b) 3
c) 4
d) 5
Explication: Pour trouver le numéro manquant, vous divisez le résultat connu par la réponse. Ainsi, 15 divisé par 3 égaux 5. Par conséquent, le nombre manquant est 5. Ainsi, la bonne réponse est 5.
Vous avez terminé tous les niveaux
Vous avez sauté des niveaux (s)
Comprendre l'arithmétique: expérience interactive
Statistiques
Réponses correctes:
Réponses incorrectes:
Votre précision est
Votre résultat est
