ᲕᲘᲡᲬᲐᲕᲚᲝᲗ
არითმეტიკა
დასაწყისი
ᲞᲐᲠᲐᲛᲔᲢᲠᲔᲑᲘ
გასასვლელი
ᲛᲗᲚᲘᲐᲜᲘ ᲔᲙᲠᲐᲜᲘ
გამოყენება
დონის შერჩევა
Q1 რა არის 5 + 3?
ა) 8
ბ) 7
გ) 6
დ) 9
განმარტება: დამატება მოიცავს ორი ან მეტი ნომრის შერწყმას, რომ იპოვოთ საერთო. 5 + 3 -ის გადასაჭრელად, თქვენ ითვლიან 5, შემდეგ ითვლიან კიდევ 3, რაც ტოლია 8. ასე რომ, სწორი პასუხი არის 8.
Q2 თუ თქვენ გაქვთ 4 ვაშლი და კიდევ 2 მიიღებთ, რამდენი ვაშლი გაქვთ საერთოდ?
ა) 4
ბ) 5
გ) 6
დ) 7
განმარტება: იმის გასარკვევად, თუ რამდენი ვაშლი გაქვთ, თქვენ დაამატებთ ვაშლის რაოდენობას, რომელთანაც დაიწყეთ (4) მიღებული ვაშლის რაოდენობაზე (2). ასე რომ, სწორი პასუხი არის 6.
Q3 ჩამოთვლილთაგან რომელია იგივე, რაც 2 + 6?
ა) 5 + 2
ბ) 6 + 3
გ) 7 + 4
დ) 4 + 4
განმარტება: 4 + 4 იგივეა, რაც 2 + 6. 4 -დან 4 -დან დათვლა 8 -დან მოგვცემს 8. ასე რომ, სწორი პასუხი არის დ.
Q4 თუ თქვენ გაქვთ 7 ტკბილეული და ჭამთ 2 მათგანს, რამდენი კანფეტი დარჩით?
ა) 3
ბ) 4
გ) 5
დ) 6
განმარტება: როდესაც რამეს ჭამთ, ამ ნივთის ნაკლები ნაწილი გაქვთ. ასე რომ, გასარკვევად, რამდენი ტკბილეული დატოვეთ, თქვენ ჩამოთვლით კანფეტების რაოდენობას (2) ტკბილეულის საერთო რაოდენობისგან (7). 7 - 2 ტოლია 5. ასე რომ, სწორი პასუხი არის 5.
Q5 რა არის დაკარგული რიცხვი განტოლებაში: 9 + __ = 11?
ა) 1
ბ) 2
გ) 3
დ) 4
განმარტება: დაკარგული რიცხვის მოსაძებნად, გაიგეთ, რამდენი მეტია 11 - დან 9 - დან. ამიტომ, დაკარგული რიცხვი 2, რადგან 9 - ზე მეტია 11. ასე რომ, სწორი პასუხი არის 2.
Q6 რა არის 9 - 3?
ა) 3
ბ) 4
გ) 5
დ) 6
განმარტება: გამოკლება გულისხმობს მეორესგან ერთი ნომრის წართმევას. 9 - 3 -ის გადასაჭრელად, თქვენ იწყებთ 9 -ით და წაართმევთ 3 -ს, დატოვეთ 6. ასე რომ, სწორი პასუხი არის 6.
Q7 თუ თქვენ გაქვთ 7 მარმარილო და გაეცანით 2, რამდენი მარმარილო დატოვე?
ა) 3
ბ) 4
გ) 5
დ) 6
განმარტება: როდესაც რამეს გაძლევთ, ამ ნივთის ნაკლები ნაწილი გაქვთ. ასე რომ, გასარკვევად, რამდენი მარმარილო დატოვე, თქვენ ჩამოთვლით (2) მოცემულ რაოდენობას მარმარილოს საერთო რაოდენობიდან (7). 7 - 2 ტოლია 5. ასე რომ, სწორი პასუხი არის 5.
Q8 ჩამოთვლილთაგან რომელია იგივე, რაც 8 - 4?
ა) 7 - 3
ბ) 6 - 2
გ) 5 - 3
დ) 8 - 2
განმარტება: 7 - 3 იგივეა, რაც 8 - 4. 8 წაგვიყვანეთ 4, მოგვცემს 4, 7 Take Away 3 ასევე მოგვცემს 4, ასე რომ სწორი პასუხი არის a.
Q9 თუ ხეზე 10 ფრინველია და 3 დაფრინავს, რამდენი ფრინველი დარჩა ხეზე?
ა) 5
ბ) 6
გ) 7
დ) 8
განმარტება: როდესაც ფრინველები დაფრინავენ, ფრინველების საერთო რაოდენობა მცირდება. იმის გასარკევად, თუ რამდენი ფრინველი დარჩა, თქვენ ჩამოთვლით იმ რაოდენობას, რომელიც გაფრინდა (3) ფრინველთა საერთო რაოდენობისგან (10). 10 - 3 ტოლია 7. ასე რომ, სწორი პასუხი არის 7.
Q10 რა არის დაკარგული რიცხვი განტოლებაში: 6 - __ = 4?
ა) 1
ბ) 2
გ) 3
დ) 4
განმარტება: დაკარგული რიცხვის მოსაძებნად, თქვენ ჩამოთვლით ცნობილ შედეგს საწყისი ნომრისგან. ასე რომ, 6 - 4 ტოლია 2. შესაბამისად, დაკარგული რიცხვი არის 2. ასე რომ, სწორი პასუხი არის 2.
Q11 რა არის 4 x 3?
ა) 6
ბ) 7
გ) 10
დ) 12
განმარტება: გამრავლება მოიცავს განმეორებით დამატებას. 4 x 3 -ის გადასაჭრელად, თქვენ დაამატეთ 4 სამჯერ, 4 + 4 + 4 + 4 = 12. ასე რომ, სწორი პასუხი არის 12.
Q12 თუ თითოეულ პაკეტში არის 5 ფანქარი და არის 4 პაკეტი, რამდენი ფანქარია სულ?
ა) 20
ბ) 15
გ) 36
დ) 25
განმარტება: იმის გასარკვევად, თუ რამდენი ფანქარი არსებობს, თქვენ ამრავლებთ ფანქრების რაოდენობას თითოეულ პაკეტში (5) პაკეტების რაოდენობით (4). 5 x 4 ტოლია 20. ასე რომ, სწორი პასუხი არის 20.
Q13 ჩამოთვლილთაგან რომელია იგივე, რაც 3 x 6?
ა) 9 x 2
ბ) 12 x 3
გ) 4 x 4
დ) 7 x 2
განმარტება: 6 -ით მუტაციით 3 მოგვცემს 18, 9 გამრავლებულ 2 -ს, ასევე გვაძლევს 18. ასე რომ, სწორი პასუხი არის ა.
Q14 თუ თითოეულ რიგში 8 სტუდენტია და არის 3 მწკრივი, რამდენი სტუდენტია სულ?
ა) 16
ბ) 20
გ) 24
დ) 32
განმარტება: იმის გასარკვევად, თუ რამდენი სტუდენტია იქ, თქვენ ამრავლებთ სტუდენტთა რაოდენობას თითოეულ რიგში (8) რიგების რაოდენობით (3). 8 x 3 ტოლია 24. ასე რომ, სწორი პასუხი არის 24.
Q15 რა არის დაკარგული რიცხვი განტოლებაში: 7 x __ = 21?
ა) 4
ბ) 3
გ) 2
დ) 1
განმარტება: დაკარგული ნომრის მოსაძებნად, თქვენ იყოფა ცნობილ შედეგს საწყისი ნომრით. ასე რომ, 21 დაყოფილია 7 ტოლით 3. ამიტომ, დაკარგული რიცხვი არის 3. ასე რომ, სწორი პასუხი არის 3.
Q16 რა არის 12 დაყოფილი 3 -ით?
ა) 2
ბ) 3
გ) 4
დ) 6
განმარტება: დაყოფა არის გამრავლების საპირისპირო მოქმედება. 12 -ით დაყოფილი 12 -ის გადასაჭრელად, თქვენ უნდა გაარკვიოთ, რამდენი ჯგუფიდან არის 12. რადგან 12 შეიძლება დაიყოს 4 ჯგუფად. ასე რომ, პასუხი არის 4.
Q17 თუ არის 15 ტკბილეული და ისინი თანაბრად იზიარებენ 5 მეგობარს, რამდენი კანფეტი იღებს თითოეულ მეგობარს?
ა) 2
ბ) 3
გ) 4
დ) 5
განმარტება: დაყოფა თანაბრად გაზიარებას ეხება. იმის გასარკევად, თუ რამდენი ტკბილეული იღებს თითოეულ მეგობარს, თქვენ დაყოფთ ტკბილეულის საერთო რაოდენობას (15) მეგობრების რაოდენობას (5). 15 დაყოფილია 5 ტოლით 3. ასე რომ, სწორი პასუხი არის 3.
Q18 ჩამოთვლილთაგან რომელია იგივე, რაც 20 დაყოფილია 4 -ით?
ა) 100 დაყოფილი 25 -ით
ბ) 50 დაყოფილია 10 -ით
გ) 6 დაყოფილია 3 -ით
დ) 7 დაყოფილია 1 -ით
განმარტება: გაყოფა გამრავლების საპირისპიროა. ასე რომ, იმის გასარკევად, თუ რა 20 დაყოფილია 4 ტოლით, შეგიძლიათ იფიქროთ 4 ჯგუფის ჯგუფებზე გადადის 20 -ში. ასე რომ, შედეგი 5, 50 დაყოფილია 10 -ით.
Q19 თუ არსებობს 24 ვაშლი და ისინი თანაბრად მოათავსეს 6 კალათაში, რამდენი ვაშლი არსებობს თითოეულ კალათაში?
ა) 2
ბ) 4
გ) 6
დ) 8
განმარტება: დაყოფა თანაბრად გაზიარებას ეხება. იმის გასარკვევად, თუ რამდენი ვაშლი არსებობს თითოეულ კალათაში, თქვენ დაყოფთ ვაშლის მთლიანი რაოდენობას (24) კალათების რაოდენობით (6). 24 დაყოფილია 6 ტოლით 4. ასე რომ, სწორი პასუხი არის 4.
Q20 რა არის დაკარგული რიცხვი განტოლებაში: 15 დაყოფილია __ = 3?
ა) 2
ბ) 3
გ) 4
დ) 5
განმარტება: დაკარგული რიცხვის მოსაძებნად, თქვენ პასუხს იყოფა ცნობილ შედეგს. ასე რომ, 15 დაყოფილია 3 ტოლით 5. ამიტომ, დაკარგული რიცხვი არის 5. ასე რომ, სწორი პასუხი არის 5.
თქვენ დაასრულეთ ყველა დონე
თქვენ გამოტოვეთ დონე (ებ) ი
არითმეტიკის გაგება: ინტერაქტიული გამოცდილება
სტატისტიკა
სწორი პასუხები:
არასწორი პასუხები:
თქვენი სიზუსტეა
შენი შედეგი არის
