ΜΑΘΑΙΝΩ
Αριθμητική
ΑΡΧΗ
Επιλογές
ΕΞΟΔΟΣ
ΠΛΗΡΗΣ ΟΘΟΝΗ
ΙΣΧΥΟΥΝ
Επιλογή
Ε1 Τι είναι το 5 + 3;
α) 8
β) 7
γ) 6
δ) 9
Επεξήγηση: Η προσθήκη περιλαμβάνει τον συνδυασμό δύο ή περισσότερων αριθμών για να βρείτε το σύνολο. Για να λύσετε 5 + 3, μετράτε 5, τότε μετράτε 3 ακόμη, που ισούται με 8. Έτσι, η σωστή απάντηση είναι 8.
Ε2 Εάν έχετε 4 μήλα και παίρνετε 2 ακόμη, πόσα μήλα έχετε εντελώς;
α) 4
β) 5
γ) 6
δ) 7
Επεξήγηση: Για να μάθετε πόσα μήλα έχετε εντελώς, προσθέτετε τον αριθμό των μήλων που ξεκινήσατε με (4) στον αριθμό των μήλων που λάβατε (2). Έτσι, η σωστή απάντηση είναι 6.
Ε3 Ποιο από τα παρακάτω είναι το ίδιο με το 2 + 6;
α) 5 + 2
β) 6 + 3
γ) 7 + 4
δ) 4 + 4
Επεξήγηση: 4 + 4 είναι το ίδιο με το 2 + 6. Η καταμέτρηση 4 ακόμη από το 4 μας δίνει 8. Έτσι, η σωστή απάντηση είναι δ.
Ε4 Εάν έχετε 7 καραμέλες και τρώτε 2 από αυτά, πόσες καραμέλες έχετε αφήσει;
α) 3
β) 4
γ) 5
δ) 6
Επεξήγηση: Όταν τρώτε κάτι, έχετε λιγότερα από αυτό το πράγμα. Έτσι, για να μάθετε πόσες καραμέλες έχετε αφήσει, αφαιρέστε τον αριθμό των καραμελών που τρώγονται (2) από τον συνολικό αριθμό των καραμελών (7). 7 - 2 ισούται με 5. Έτσι, η σωστή απάντηση είναι 5.
Q5 Ποιος είναι ο αριθμός που λείπει στην εξίσωση: 9 + __ = 11;
α) 1
β) 2
γ) 3
δ) 4
Επεξήγηση: Για να βρείτε τον αριθμό που λείπει, ανακαλύπτετε πόσο περισσότερο 11 είναι από το 9. Επομένως, ο αριθμός που λείπει είναι 2, αφού 2 περισσότερα από 9 είναι 11. Έτσι, η σωστή απάντηση είναι 2.
Ε6 Τι είναι το 9 - 3;
α) 3
β) 4
γ) 5
δ) 6
Επεξήγηση: Η αφαίρεση περιλαμβάνει τη λήψη ενός αριθμού από τον άλλο. Για να λύσετε 9 - 3, ξεκινάτε με 9 και αφαιρέστε 3, αφήνοντας σας με 6. Έτσι, η σωστή απάντηση είναι 6.
Q7 Εάν έχετε 7 μάρμαρα και δίνετε μακριά 2, πόσα μάρμαρα έχετε αφήσει;
α) 3
β) 4
γ) 5
δ) 6
Επεξήγηση: Όταν δίνετε κάτι μακριά, έχετε λιγότερα από αυτό το πράγμα. Έτσι, για να μάθετε πόσα μάρμαρα έχετε αφήσει, αφαιρέστε τον αριθμό που δόθηκε μακριά (2) από τον συνολικό αριθμό μάρμαρων (7). 7 - 2 ισούται με 5. Έτσι, η σωστή απάντηση είναι 5.
Q8 Ποιο από τα παρακάτω είναι το ίδιο με το 8 - 4;
α) 7 - 3
β) 6 - 2
γ) 5 - 3
δ) 8 - 2
Επεξήγηση: Το 7 - 3 είναι το ίδιο με το 8 - 4. 8 Η Take Away μας δίνει 4, 7 Take Away 3 μας δίνει επίσης 4, οπότε η σωστή απάντηση είναι α.
Ε9 Εάν υπάρχουν 10 πουλιά σε ένα δέντρο και 3 πετούν μακριά, πόσα πουλιά μένουν στο δέντρο;
α) 5
β) 6
γ) 7
δ) 8
Επεξήγηση: Όταν τα πουλιά πετούν μακριά, ο συνολικός αριθμός των πτηνών μειώνεται. Για να μάθετε πόσα πουλιά απομένουν, αφαιρέστε τον αριθμό που πέταξε (3) από τον συνολικό αριθμό των πτηνών (10). 10 - 3 ισούται με 7. Έτσι, η σωστή απάντηση είναι 7.
Q10 Ποιος είναι ο αριθμός που λείπει στην εξίσωση: 6 - __ = 4;
α) 1
β) 2
γ) 3
δ) 4
Επεξήγηση: Για να βρείτε τον αριθμό που λείπει, αφαιρείτε το γνωστό αποτέλεσμα από τον αριθμό εκκίνησης. Έτσι, 6 - 4 ισούται με 2. Ως εκ τούτου, ο αριθμός που λείπει είναι 2. Έτσι, η σωστή απάντηση είναι 2.
Q11 Τι είναι 4 x 3;
α) 6
β) 7
γ) 10
δ) 12
Επεξήγηση: Ο πολλαπλασιασμός περιλαμβάνει επαναλαμβανόμενη προσθήκη. Για να λύσετε 4 x 3, προσθέτετε 4 τρεις φορές, 4 + 4 + 4 + 4 = 12. Έτσι, η σωστή απάντηση είναι 12.
Ε12 Εάν υπάρχουν 5 μολύβια σε κάθε πακέτο και υπάρχουν 4 πακέτα, πόσα μολύβια υπάρχουν συνολικά;
α) 20
β) 15
γ) 36
δ) 25
Επεξήγηση: Για να μάθετε πόσα μολύβια υπάρχουν συνολικά, πολλαπλασιάζετε τον αριθμό των μολυβιών σε κάθε πακέτο (5) με τον αριθμό των πακέτων (4). 5 x 4 ισούται με 20. Έτσι, η σωστή απάντηση είναι 20.
Ε13 Ποιο από τα παρακάτω είναι το ίδιο με το 3 x 6;
α) 9 x 2
β) 12 x 3
γ) 4 x 4
δ) 7 x 2
Επεξήγηση: 3 Mutliplied by 6 μας δίνει 18, 9 πολλαπλασιασμένα με 2 μας δίνει επίσης 18. Έτσι, η σωστή απάντηση είναι a.
Ε14 Εάν υπάρχουν 8 μαθητές σε κάθε σειρά και υπάρχουν 3 σειρές, πόσοι μαθητές υπάρχουν συνολικά;
α) 16
β) 20
γ) 24
δ) 32
Επεξήγηση: Για να μάθετε πόσοι μαθητές υπάρχουν συνολικά, πολλαπλασιάζετε τον αριθμό των μαθητών σε κάθε σειρά (8) με τον αριθμό των σειρών (3). 8 x 3 ισούται με 24. Έτσι, η σωστή απάντηση είναι 24.
Ε15 Ποιος είναι ο αριθμός που λείπει στην εξίσωση: 7 x __ = 21;
α) 4
β) 3
γ) 2
δ) 1
Επεξήγηση: Για να βρείτε τον αριθμό που λείπει, διαιρέστε το γνωστό αποτέλεσμα από τον αριθμό εκκίνησης. Έτσι, 21 διαιρούμενες με 7 ισούται με 3. Επομένως, ο αριθμός που λείπει είναι 3. Έτσι, η σωστή απάντηση είναι 3.
Ε16 Τι είναι το 12 διαιρούμενο με 3;
A) 2
β) 3
γ) 4
δ) 6
Επεξήγηση: Η διαίρεση είναι η αντίθετη λειτουργία του πολλαπλασιασμού. Για να λύσετε 12 διαιρούμενες με 3, πρέπει να μάθετε πόσες ομάδες των 3 υπάρχουν σε 12. Δεδομένου ότι 12 μπορούν να χωριστούν σε 4 ομάδες των 3. Έτσι, η απάντηση είναι 4.
Ε17 Εάν υπάρχουν 15 καραμέλες και μοιράζονται εξίσου μεταξύ 5 φίλων, πόσες καραμέλες παίρνει κάθε φίλος;
A) 2
β) 3
γ) 4
δ) 5
Επεξήγηση: Η διαίρεση αφορά την ανταλλαγή εξίσου. Για να μάθετε πόσες καραμέλες παίρνει κάθε φίλος, μπορείτε να διαιρέσετε το συνολικό αριθμό των καραμελών (15) από τον αριθμό των φίλων (5). 15 Διαιρούμενο με 5 ισούται με 3. Έτσι, η σωστή απάντηση είναι 3.
Ε18 Ποιο από τα παρακάτω είναι το ίδιο με το 20 διαιρούμενο με 4;
α) 100 διαιρούμενα με 25
β) 50 διαιρούμενα με 10
γ) 6 διαιρούμενα με 3
δ) 7 διαιρούμενο με 1
Επεξήγηση: Η διαίρεση είναι το αντίθετο του πολλαπλασιασμού. Έτσι, για να μάθετε τι 20 διαιρούνται με 4 ισούται με, μπορείτε να σκεφτείτε ότι οι ομάδες των 4 πηγαίνουν στο 20. Έτσι, το αποτέλεσμα είναι 5, 50 διαιρούμενο με 10 δίνει 5. Έτσι, η απάντηση είναι b
Ε19 Εάν υπάρχουν 24 μήλα και τοποθετούνται σε 6 καλάθια εξίσου, πόσα μήλα υπάρχουν σε κάθε καλάθι;
A) 2
β) 4
γ) 6
δ) 8
Επεξήγηση: Η διαίρεση αφορά την ανταλλαγή εξίσου. Για να μάθετε πόσα μήλα υπάρχουν σε κάθε καλάθι, διαιρέσετε τον συνολικό αριθμό μήλων (24) με τον αριθμό των καλαθιών (6). 24 Διαιρούμενο με 6 ισούται με 4. Έτσι, η σωστή απάντηση είναι 4.
Q20 Ποιος είναι ο αριθμός που λείπει στην εξίσωση: 15 διαιρούμενο με __ = 3;
A) 2
β) 3
γ) 4
δ) 5
Επεξήγηση: Για να βρείτε τον αριθμό που λείπει, διαιρέσετε το γνωστό αποτέλεσμα από την απάντηση. Έτσι, 15 διαιρούμενες με 3 ισούται με 5. Επομένως, ο αριθμός που λείπει είναι 5. Έτσι, η σωστή απάντηση είναι 5.
Έχετε τελειώσει κάθε επίπεδο
Έχετε παραλείψει επίπεδο (ες)
Κατανόηση της αριθμητικής: διαδραστική εμπειρία
Στατιστική
Σωστές απαντήσεις:
Λανθασμένες απαντήσεις:
Η ακρίβειά σας είναι
Το αποτέλεσμά σας είναι
