LÆRA
Reiknifræði
Byrjaðu
Valkostir
Útgönguleið
Fullskjá
Notaðu
Stigval
Q1 Hvað er 5 + 3?
a) 8
b) 7
c) 6
d) 9
Útskýring: Viðbót felur í sér að sameina tvær eða fleiri tölur til að finna heildina. Til að leysa 5 + 3 telur þú 5 og telur síðan 3 í viðbót, sem jafngildir 8. Svo, rétt svar er 8.
Q2 Ef þú ert með 4 epli og þú færð 2 í viðbót, hversu mörg epli ertu með með öllu?
a) 4
b) 5
c) 6
d) 7
Útskýring: Til að komast að því hversu mörg epli þú ert með að öllu leyti bætir þú þeim fjölda epla sem þú byrjaðir með (4) við fjölda epla sem þú fékkst (2). Svo, rétt svar er 6.
Q3 Hver af eftirtöldum er það sama og 2 + 6?
a) 5 + 2
b) 6 + 3
c) 7 + 4
d) 4 + 4 
Útskýring: 4 + 4 er sú sama og 2 + 6. Að telja 4 í viðbót frá 4 gefur okkur 8. Svo rétt svar er d.
Fjórðung 4 Ef þú ert með 7 sælgæti og þú borðar 2 af þeim, hversu mörg sælgæti áttu eftir?
a) 3
b) 4
c) 5
d) 6
Útskýring: Þegar þú borðar eitthvað hefurðu færri af þeim hlut. Svo til að komast að því hversu mörg sælgæti þú átt eftir, dregurðu frá fjölda sælgætis sem borðaðir voru (2) frá heildarfjölda sælgætis (7). 7 - 2 jafngildir 5. Svo rétt svar er 5.
Q5 Hvað vantar númerið sem vantar í jöfnuna: 9 + __ = 11?
a) 1
b) 2
c) 3
d) 4
Útskýring: Til að finna númerið sem vantar, kemst þú að því hversu miklu meira 11 er frá 9. Þess vegna er númerið sem vantar 2, þar sem 2 meira en 9 eru 11. Svo er rétt svar 2.
Q6 Hvað er 9 - 3?
a) 3
b) 4
c) 5
d) 6
Útskýring: Frádráttur felur í sér að taka frá sér eina tölu frá annarri. Til að leysa 9 - 3 byrjarðu með 9 og tekur frá 3 og skilur þig eftir 6. Svo er rétt svar 6.
Q7 Ef þú ert með 7 marmara og þú gefur frá þér 2, hversu marga marmara áttu eftir?
a) 3
b) 4
c) 5
d) 6
Útskýring: Þegar þú gefur eitthvað frá þér hefurðu færri af þeim hlut. Svo, til að komast að því hversu margar marmari þú átt eftir, dregurðu frá þeim fjölda sem gefin er (2) frá heildarfjölda marmara (7). 7 - 2 jafngildir 5. Svo rétt svar er 5.
Q8 Hver af eftirtöldum er það sama og 8 - 4?
a) 7 - 3
b) 6 - 2
c) 5 - 3
d) 8 - 2
Útskýring: 7 - 3 er sú sama og 8 - 4. 8 Taktu frá 4 gefur okkur 4, 7 Taktu frá 3 gefur okkur einnig 4, svo rétt svar er a.
Q9 Ef það eru 10 fuglar á tré og 3 fljúga í burtu, hversu margir fuglar eru eftir á trénu?
a) 5
b) 6
c) 7
d) 8
Útskýring: Þegar fuglar fljúga í burtu fækkar heildarfjöldi fugla. Til að komast að því hversu margir fuglar eru eftir, dregurðu frá þeim fjölda sem flaug í burtu (3) frá heildarfjölda fugla (10). 10 - 3 jafngildir 7. Svo, rétt svar er 7.
Q10 Hvað vantar númerið sem vantar í jöfnuna: 6 - __ = 4?
a) 1
b) 2
c) 3
d) 4
Útskýring: Til að finna númerið sem vantar dregurðu frá þekktri niðurstöðu frá upphafsnúmerinu. Svo, 6 - 4 jafngildir 2. Þess vegna er númerið sem vantar 2. Svo er rétt svar 2.
Q11 Hvað er 4 x 3?
a) 6
b) 7
c) 10
d) 12
Útskýring: Margföldun felur í sér endurtekna viðbót. Til að leysa 4 x 3 bætir þú 4 þrisvar sinnum við, 4 + 4 + 4 + 4 = 12. svo rétt svar er 12.
Q12 Ef það eru 5 blýantar í hverjum pakka og það eru 4 pakkar, hversu margir blýantar eru alls?
a) 20
b) 15
c) 36
d) 25
Útskýring: Til að komast að því hve margir blýantar eru samtals, margfaldar þú fjölda blýants í hverjum pakka (5) með fjölda pakka (4). 5 x 4 jafngildir 20. Svo rétt svar er 20.
Q13 Hver af eftirtöldum er það sama og 3 x 6?
a) 9 x 2
b) 12 x 3
c) 4 x 4
d) 7 x 2
Útskýring: 3 Mulllipliped by 6 gefur okkur 18, 9 margfaldað með 2 gefur okkur einnig 18. Svo rétt svar er a.
Q14 Ef það eru 8 nemendur í hverri röð og það eru 3 raðir, hversu margir nemendur eru alls?
a) 16
b) 20
c) 24
d) 32
Útskýring: Til að komast að því hversu margir nemendur eru í heildina margfaldar þú fjölda nemenda í hverri röð (8) með fjölda raða (3). 8 x 3 jafngildir 24. Svo rétt svar er 24.
Q15 Hver er númer sem vantar í jöfnuna: 7 x __ = 21?
a) 4
b) 3
c) 2
d) 1
Útskýring: Til að finna númerið sem vantar, skiptir þú þekktri niðurstöðu með upphafsnúmerinu. Svo, 21 deilt með 7 jafngildum 3. Þess vegna er númerið sem vantar 3. Svo er rétt svar 3.
Q16 Hvað er 12 deilt með 3?
a) 2
b) 3
c) 4
d) 6
Útskýring: Skipting er gagnstæða rekstur margföldunar. Til að leysa 12 deilt með 3 þarftu að komast að því hversu margir hópar af 3 eru þar í 12. Þar sem hægt er að skipta 12 í 4 hópa af 3. Svo er svarið 4.
Q17 Ef það eru 15 sælgæti og þeim er deilt jafnt meðal 5 vina, hversu mörg sælgæti fær hver vinur?
a) 2
b) 3
c) 4
d) 5
Útskýring: Skipting snýst um að deila jafnt. Til að komast að því hve mörg sælgæti hver vinur fær, skiptir þú heildarfjölda sælgætis (15) eftir fjölda vina (5). 15 deilt með 5 jafngildum 3. Svo er rétt svar 3.
Q18 Hver af eftirtöldum er það sama og 20 deilt með 4?
a) 100 deilt með 25
b) 50 deilt með 10
c) 6 deilt með 3
d) 7 deilt með 1
Útskýring: Skipting er andstæða margföldunar. Svo, til að komast að því hvað 20 deilt með 4 jöfnum, geturðu hugsað um að hópar 4 fari í 20. Svo, niðurstaðan er 5, 50 deilt með 10 gefur okkur 5. Svo, svarið er b
Q19 Ef það eru 24 epli og þau eru sett í 6 körfur jafnt, hversu mörg epli eru í hverri körfu?
a) 2
b) 4
c) 6
d) 8
Útskýring: Skipting snýst um að deila jafnt. Til að komast að því hversu mörg epli eru til í hverri körfu skiptirðu heildarfjölda epla (24) með fjölda körfur (6). 24 deilt með 6 jöfnum 4. svo rétt svar er 4.
Q20 Hvað vantar númerið sem vantar í jöfnuna: 15 deilt með __ = 3?
a) 2
b) 3
c) 4
d) 5
Útskýring: Til að finna númerið sem vantar, skiptir þú þekktri niðurstöðu með svarinu. Svo, 15 deilt með 3 jöfnum 5. Þess vegna er númerið sem vantar 5. Svo er rétt svar 5.
Þú ert búinn að klára hvert stig
Þú hefur sleppt stigum (s)
Að skilja tölfræði: Gagnvirk reynsla
Tölfræði
Rétt svör:
Röng svör:
Nákvæmni þín er
Niðurstaðan þín er
