Оқу
Арифметика
Жүргізу
ОПЦИЯЛАР
ШЫҒУ
ТОЛЫҚ ЭКРАН
Өтініш беру
Деңгейді таңдау
Q1 5 + 3 деген не?
а) 8
б) 7
в) 6
г) 9
Түсініктеме: қосымша жалпы табу үшін екі немесе одан да көп сандарды біріктіруді қамтиды. 5 + 3-ті шешу үшін сіз 5 санайсыз, содан кейін тағы 3 санаңыз, ол тағы 3 санайды, олар үшін 8. Сонымен, дұрыс жауап 8.
Q2 Егер сізде 4 алма болса және сіз тағы 2 аласыз, барлығы қанша алма бар?
а) 4
б) 5
в) 6
г) 7
Түсініктеме: Сізде қанша алма бар екенін білу үшін сіз алған алма санын (4) сіз алған алма санына қосасыз (2). Сонымен, дұрыс жауап 6.
Q3 Төмендегілердің қайсысы 2 + 6-да бірдей?
а) 5 + 2
б) 6 + 3
в) 7 + 4
г) 4 + 4
Түсініктеме: 4 + 4 + 2 + 6. 4-тен 4-ке тең.
4-Q4 Егер сізде 7 кәмпиттер болса, онда сіз олардың 2-ін жейсіз, қанша кәмпиттер қалдырдыңыз?
а) 3
б) 4
в) 5
г) 6
Түсініктеме: Сіз бірдеңе жеген кезде, сізде бұл нәрсе аз. Сонымен, сіз қанша кәмпиттер қалдырғанын білу үшін, сіз жейтін кәмпиттер санын (2) кәмпиттердің жалпы санынан (7) шегересіз. 7 - 2 тең 5. Сонымен, дұрыс жауап 5.
Q5 Теңдеуде жетіспейтін сан қандай: 9 + __ = 11?
а) 1
б) 2
в) 3
г) 4
Түсініктеме: Жетіспейтін нөмірді табу үшін, сіз 9-дан қанша болатынын білесіз. Сондықтан, жетіспейтін сан 2, өйткені 2-ден 9-нан, 9-дан астам 11. Сонымен, дұрыс жауап 2.
Q6 9 - 3 деген не?
а) 3
б) 4
в) 5
г) 6
Түсініктеме: алу екіншісінен бір нөмірді алып тастауды қамтиды. 9 - 3 шешу үшін сіз 9-дан басталып, 3-тен бастайсыз, 3-тен босатасыз. Сонымен, 6-да қалдырыңыз, дұрыс жауап 6.
Q7 Егер сізде 7 мәрмәр болса және сіз 2-ді берсеңіз, сіз қанша мәрмәр қалдырдыңыз?
а) 3
б) 4
в) 5
г) 6
Түсініктеме: Сіз бірдеңе бергенде, сізде бұл нәрсе аз. Сонымен, сіз қанша мәрмәрдің қалғанын білу үшін, сіз берілген нөмірді (2) мәрмәрдің жалпы санынан (7) шегересіз. 7 - 2 тең 5. Сонымен, дұрыс жауап 5.
Q8 Төмендегілердің қайсысы 8 - 4-пен бірдей?
а) 7 - 3
б) 6 - 2
в) 5 - 3
г) 8 - 2
Түсініктеме: 7 - 3 8 - 4. 8-ден 8-ге дейін.
Q9 Егер ағашта 10 құс болса және 3 ұшу болса, ағашта қанша құстар қалды?
а) 5
б) 6
в) 7
г) 8
Түсініктеме: Құстар ұшқанда, құстардың жалпы саны азаяды. Қанша құстардың қалғанын білу үшін сіз құстардың жалпы санынан (10) ұшқан (3) санын шегересіз. 10 - 3 тең. 7. Сонымен, дұрыс жауап 7.
Q10 Теңдеуде қандай жетіспейтін сан: 6 - __ = 4?
а) 1
б) 2
в) 3
г) 4
Түсініктеме: Жетіспейтін нөмірді табу үшін, сіз бастапқы нөмірден белгілі нәтижені шегересіз. Сонымен, 6 - 4 тең.
Q11 4 x 3 дегеніміз не?
а) 6
б) 7
в) 10
г) 12
Түсініктеме: көбейту қайталама қосуды қамтиды. 4 x 3 шешу үшін сіз 4 үш рет, 4 + 4 + 4 + 4 = 12 қосасыз. Сонымен, дұрыс жауап - 12.
Q12 Егер әр қаптамада 5 қарындаш болса және 4 пакет болса, барлығы қанша қарындаш бар?
а) 20
б) 15
в) 36
г) 25
Түсініктеме: барлығы қанша қарындаш бар екенін білу үшін, сіз әр қораптағы (5) пакеттердің санын (5) (4) көбейтесіз. 5 x 4 20. Сонымен, дұрыс жауап 20-да.
Q13 Төмендегілердің қайсысы 3 x 6-да бірдей?
а) 9 x 2
б) 12 x 3
в) 4 x 4
г) 7 x 2
Түсініктеме: 3-тен 6-ға дейін муципедия бізге 2-ге көбейіп, 2-ге көбейеді, 2-ге көбейеді, сонымен қатар бізге 18-ге беріледі. Сонымен, дұрыс жауап а.
Q14 Егер әр қатарда 8 студент болса және 3 жол болса, барлығы қанша студент бар?
а) 16
б) 20
в) 24
г) 32
Түсініктеме: Жалпы студенттердің барлығы бар екенін білу үшін сіз әр қатардағы студенттердің санын (8) жолдар санына көбейтесіз (3). 8 x 3 24. Сонымен, дұрыс жауап 24.
Q15 Теңдеуде жетіспейтін сан қандай: 7 х __ = 21?
а) 4
б) 3
в) 2
г) 1
Түсініктеме: Жетіспейтін нөмірді табу үшін сіз белгілі нәтижені бастапқы нөмірге бөлесіз. Сонымен, 21-де 7-ге тең 7 тең.
Q16 12-ге бөлінген 12 не?
а) 2
б) 3
в) 4
г) 6
Түсініктеме: бөлу - көбейтудің керісінше жұмыс істейді. 3-ке бөлінетіні 3-ке бөлінеді, сіз 12-дегі 3-тен 12-дің қанша тобын білуіңіз керек.
Q17 Егер 15 кәмпиттер болса және олар 5 дос арасында бірдей бөліссе, онда әр досыңыз қанша кәмпиттер алады?
а) 2
б) 3
в) 4
г) 5
Түсініктеме: бөлу бірдей бөлісу. Әр досым қанша кәмпиттер алатынын білу үшін сіз кәмпиттердің жалпы санын (15) достарыңызбен (5) бөлесіз. 15 5-ке тең. Сонымен, дұрыс жауап
Q18 Төмендегілердің қайсысы 20-дан 4-ке бөлінеді?
а) 100-ге тең бөлінді
б) 50-ге бөлінген 10
в) 6-ға бөлінген 3
D) 7 1-ге бөлінді
Түсініктеме: бөлу - көбейтуге қарсы. Сонымен, 4-ке тең (4-ке бөлінетінін білу үшін, сіз 4-тен 4-ке бөліне аласыз. Сонымен, нәтиже, нәтиже 5, 50-ге бөлінеді.
Q19 Егер 24 алма болса және олар 6 себетке салынса, әр себетте қанша алма бар?
а) 2
б) 4
в) 6
г) 8
Түсініктеме: бөлу бірдей бөлісу. Әр себетте қанша алма бар екенін білу үшін сіз алма (24) санын себеттер санына (6) бөлесіз. 24 6-ға тең 6-ға бөлінді. 4, сондықтан дұрыс жауап 4.
Q20 теңдеуде қандай жетіспейтін сан бар: 15-тен __ = 3 бөлінген?
а) 2
б) 3
в) 4
г) 5
Түсініктеме: Жетіспейтін нөмірді табу үшін сіз белгілі нәтижені жауап бойынша бөлесіз. Сонымен, 15-те 15-ке бөлінді. 5. Сондықтан, жетіспейтін сан - 5. Сонымен, дұрыс жауап 5.
Сіз әр деңгейді аяқтадыңыз
Сіз деңгейге көтерілдіңіз (лар)
Арифметиканы түсіну: Интерактивті тәжірибе
Статистика
Дұрыс жауаптар:
Қате жауаптар:
Сіздің дәлдігіңіз
Сіздің нәтижеңіз
