MOKYTIS
Aritmetika
Pradėti
GALIMYBĖS
Išvažiavimas
PER VISĄ EKRANĄ
Kreiptis
Lygio pasirinkimas
Q1 Kas yra 5 + 3?
a) 8
b) 7
c) 6
D) 9
Paaiškinimas: Papildymas apima dviejų ar daugiau skaičių derinimą, kad būtų galima rasti bendrą. Norėdami išspręsti 5 + 3, suskaičiuojate 5, tada suskaičiuokite dar 3, o tai lygus 8. Taigi teisingas atsakymas yra 8.
Q2 Jei turite 4 obuolius ir gaunate dar 2, kiek obuolių iš viso turite?
a) 4
b) 5
c) 6
D) 7
Paaiškinimas: Norėdami sužinoti, kiek obuolių turite iš viso, pridedate obuolių, kuriuos pradėjai, skaičių pridėjote prie gautų obuolių skaičiaus (2). Taigi teisingas atsakymas yra 6.
Q3 Kuris iš šių dalykų yra tas pats kaip 2 + 6?
a) 5 + 2
b) 6 + 3
c) 7 + 4
D) 4 + 4
Paaiškinimas: 4 + 4 yra tas pats, kaip 2 + 6. Skaičiavimas 4 daugiau iš 4 suteikia mums 8. Taigi teisingas atsakymas yra d.
Q4 Jei turite 7 saldainius ir valgote 2 iš jų, kiek saldainių liko?
a) 3
b) 4
c) 5
D) 6
Paaiškinimas: Kai ką nors valgote, turite mažiau to dalyko. Taigi, norėdami sužinoti, kiek saldainių liko, jūs atimate suvalgytų saldainių skaičių (2) iš bendro saldainių skaičiaus (7). 7 - 2 lygus 5. Taigi teisingas atsakymas yra 5.
Q5 Koks yra lygties trūkstamas skaičius: 9 + __ = 11?
a) 1
b) 2
c) 3
D) 4
Paaiškinimas: Norėdami rasti trūkstamą numerį, sužinosite, kiek daugiau 11 yra iš 9. Todėl trūkstamas skaičius yra 2, nes 2 daugiau nei 9 yra 11. Taigi teisingas atsakymas yra 2.
Q6 Kas yra 9 - 3?
a) 3
b) 4
c) 5
D) 6
Paaiškinimas: atimtis apima vieno skaičiaus pašalinimą iš kito. Norėdami išspręsti 9 - 3, pradedate nuo 9 ir atimkite 3, palikdami 6. 6. Taigi teisingas atsakymas yra 6.
Q7 Jei turite 7 rutuliukus ir atiduodate 2, kiek rutuliukų liko?
a) 3
b) 4
c) 5
D) 6
Paaiškinimas: Kai ką nors atiduodi, turite mažiau to dalyko. Taigi, norėdami sužinoti, kiek marmurų palikote, jūs atimate atiduotą skaičių (2) iš bendro marmuro skaičiaus (7). 7 - 2 lygus 5. Taigi teisingas atsakymas yra 5.
Q8 Kuris iš šių dalykų yra tas pats kaip 8–4?
a) 7 - 3
b) 6 - 2
c) 5 - 3
D) 8 - 2
Paaiškinimas: 7 - 3 yra tas pats, kaip 8 - 4. 8 Take 4, duoda mums 4, 7 paimti 3, taip pat duoda 4, taigi teisingas atsakymas yra a.
Q9 Jei ant medžio yra 10 paukščių ir 3 skristi, kiek paukščių liko ant medžio?
a) 5
b) 6
c) 7
D) 8
Paaiškinimas: Kai paukščiai skrenda, bendras paukščių skaičius mažėja. Norėdami sužinoti, kiek paukščių liko, jūs atimate numerį, kuris pabėgo (3) nuo viso paukščių skaičiaus (10). 10 - 3 lygus 7. Taigi teisingas atsakymas yra 7.
Q10 Koks yra lygties trūkstamas skaičius: 6 - __ = 4?
a) 1
b) 2
c) 3
D) 4
Paaiškinimas: Norėdami rasti trūkstamą numerį, iš pradinio numerio atimate žinomą rezultatą. Taigi, 6 - 4 lygi 2. Todėl trūkstamas skaičius yra 2. Taigi teisingas atsakymas yra 2.
Q11 Kas yra 4 x 3?
a) 6
b) 7
c) 10
D) 12
Paaiškinimas: Padauginimas apima pakartotinį papildymą. Norėdami išspręsti 4 x 3, pridėsite 4 tris kartus, 4 + 4 + 4 + 4 = 12. Taigi teisingas atsakymas yra 12.
Q12 Jei kiekvienoje pakuotėje yra 5 pieštukai ir yra 4 pakuotės, kiek pieštukų iš viso yra?
a) 20
b) 15
c) 36
D) 25
Paaiškinimas: Norėdami sužinoti, kiek pieštukų yra iš viso, jūs padauginkite pieštukų skaičių kiekvienoje pakuotėje (5) iš pakuočių skaičiaus (4). 5 x 4 lygi 20. Taigi teisingas atsakymas yra 20.
Q13 Kuris iš šių dalykų yra tas pats kaip 3 x 6?
a) 9 x 2
b) 12 x 3
c) 4 x 4
D) 7 x 2
Paaiškinimas: 3 „Mutlipliplial By 6“ duoda mums 18, 9, padauginta iš 2, taip pat suteikia mums 18. Taigi teisingas atsakymas yra a.
Q14 Jei kiekvienoje eilėje yra 8 studentai ir yra 3 eilutės, kiek studentų iš viso yra?
a) 16
b) 20
c) 24
D) 32
Paaiškinimas: Norėdami sužinoti, kiek studentų iš viso yra, padauginkite kiekvienos eilės studentų skaičių (8) iš eilučių skaičiaus (3). 8 x 3 lygus 24. Taigi teisingas atsakymas yra 24.
Q15 Koks yra lygties trūkstamas skaičius: 7 x __ = 21?
a) 4
b) 3
c) 2
D) 1
Paaiškinimas: Norėdami rasti trūkstamą numerį, žinomą rezultatą padalijate iš pradinio numerio. Taigi, 21 padalintas iš 7 lygus 3. Todėl trūkstamas skaičius yra 3. Taigi teisingas atsakymas yra 3.
Q16 Kas yra 12 padalintų iš 3?
a) 2
b) 3
c) 4
D) 6
Paaiškinimas: Padalijimas yra priešingas daugybos operacija. Norėdami išspręsti 12 padalintų iš 3, turite išsiaiškinti, kiek 3 grupių yra iš 12. Kadangi 12 galima suskirstyti į 4 grupes iš 3. Taigi, atsakymas yra 4.
Q17 Jei yra 15 saldainių ir jie vienodai dalijami tarp 5 draugų, kiek saldainių gauna kiekvienas draugas?
a) 2
b) 3
c) 4
D) 5
Paaiškinimas: Padalijimas yra susijęs su vienodai dalijimuisi. Norėdami sužinoti, kiek saldainių gauna kiekvienas draugas, jūs padalijate bendrą saldainių skaičių (15) iš draugų skaičiaus (5). 15 padalintas iš 5 lygus 3. Taigi teisingas atsakymas yra 3.
Q18 Kuris iš šių dalykų yra tas pats, kaip 20 padalintas iš 4?
a) 100 padalintų iš 25
b) 50 padalintų iš 10
c) 6 padalintas iš 3
d) 7 padalintas iš 1
Paaiškinimas: Padalijimas yra daugybos priešingybė. Taigi, norėdami sužinoti, ką 20 padalintų iš 4 lygių, galite galvoti apie 4 grupes, einant į 20. Taigi, rezultatas yra 5, 50 padalintas iš 10, duoda mums 5. Taigi, atsakymas yra B
Q19 Jei yra 24 obuoliai ir jie dedami į 6 krepšius vienodai, kiek obuolių yra kiekviename krepšyje?
a) 2
b) 4
c) 6
D) 8
Paaiškinimas: Padalijimas yra susijęs su vienodai dalijimuisi. Norėdami sužinoti, kiek obuolių yra kiekviename krepšyje, bendrą obuolių skaičių padalijate iš krepšių skaičiaus (6). 24 padalintas iš 6 lygus 4. Taigi teisingas atsakymas yra 4.
Q20 Koks yra lygties trūkstamas skaičius: 15 padalintas iš __ = 3?
a) 2
b) 3
c) 4
D) 5
Paaiškinimas: Norėdami rasti trūkstamą numerį, žinomą rezultatą padalijate iš atsakymo. Taigi, 15 padalintų iš 3 lygus 5. Todėl trūkstamas skaičius yra 5. Taigi teisingas atsakymas yra 5.
Jūs baigėte kiekvieną lygį
Jūs praleidote (-us) lygį (-us)
Aritmetikos supratimas: interaktyvi patirtis
Statistika
Teisingi atsakymai:
Neteisingi atsakymai:
Jūsų tikslumas yra
Jūsų rezultatas yra
