Léieren
Arithmetics
Nei fänken
Optiounen
Stonneplang
Volllosen
Akaff ëmsetzen
Niveau Auswiel
Q1 Wat ass 5 + 3?
a) 8
b) 7
c) 6
d) 9
Erklärung: Zousätzlech implizéiert zwee oder méi Zuelen ze kombinéieren fir den Total ze fannen. 5 + 3 + 3 ze léisen, zielt Dir 5, zielt dann 3 méi, wat gläicht 8. sou, déi richteg Äntwert 8 ass 8.
Q2 Wann Dir 4 Äppel hutt an Dir kritt 2 méi, wéivill Äppel hutt Dir ganz?
a) 4
b) 5
c) 6
d) 7
3.
Erklärung: Fir erauszefannen wéivill Äppel déi Dir am Ganzen hutt, da setzt Dir d'Zuel vun den Äppel déi Dir ugefaang hutt (4) op d'Zuel vun den Äppel kritt Dir (2). Also, déi richteg Äntwert 6 ass.
Q3 Wat fir eng vun de folgenden ass d'selwecht wéi 2 + 6?
a) 5 + 2
b) 6 + 3
c) 7 + 4
d) 4 + 4 
Erklärung: 4 + 4 ass d'selwecht wéi 2 + 6. Roming 4 méi vun 4 gëtt eis 8. sou, déi richteg Äntwert ass d.
Q4 Wann Dir 7 Candies hutt an Dir iesst 2 vun hinnen, wéivill Klauen hutt Dir fort?
a) 3
b) 4
c) 5
d) 6
3.
Erklärung: Wann Dir eppes iesst, hutt Dir manner vun där Saach. Also, fir erauszefannen wéi vill Käerzen déi Dir verlooss hutt, hutt Dir d'Zuel vun de Candies ofginn (2) vun der Gesiichter (7). 7 - 2 Gläichen 5. Also, déi richteg Äntwert ass 5.
Q5 Wat ass déi fehlend Zuel an der Equatioun: 9 + __ = 11?
a) 1
b) 2
c) 3
d) 4
Erklärung: Fir déi fehlend Nummer ze fannen, fannt Dir eraus wéi vill méi 11 ass, ass déi fehlend Zuel 2, zënter 2 méi wéi 9 ass, déi richteg Äntwert ass 2.
Q6 Wat ass 9 - 3?
a) 3
b) 4
c) 5
d) 6
Erklärung: Suivatioun involvéiert eng Zuel vun engem aneren ewechzehuelen. 9 - 3 ze léisen - 3, Dir fänkt mat 9 un an huelt Iech ewech, gitt Iech mat 6. Also, déi richteg Äntwert 6.
Q7 Wann Dir 7 Marmer hutt an Dir gitt 2, wéivill Marmer hutt Dir lénks?
a) 3
b) 4
c) 5
d) 6
3.
Erklärung: Wann Dir eppes ewech gitt, hutt Dir manner vun dëser Saach. Also, fir erauszefannen wéivill Marmer déi Dir verlooss hutt, hutt Dir d'Zuel ofginn (2) vun der Gesamtzuel vu Marmer (7). 7 - 2 Gläichen 5. Also, déi richteg Äntwert ass 5.
Q8 Wat fir eng vun de folgenden ass d'selwecht wéi 8 - 4?
a) 7 - 3
b) 6 - 2
c) 5 - 3
d) 8 - 2
Erklärung: 7 - 3 ass d'selwecht wéi 8 - 4. 8 huelen 4, 4, 7, 7 ewechhuelen 3 huelen eis och 4, sou datt déi richteg Äntwert gëtt a.
Q9 Wann et 10 Villercher op engem Bam sinn an 3 Fléi ewech, wéivill Villercher sinn um Bam hannerlooss?
a) 5
b) 6
c) 7
d) 8
3.
Erklärung: Wann Villercher fortfléien, déi total Zuel vu Villercher erofgoen. Fir erauszefannen wéivill Villercher lénks sinn, Dir subtractéiert d'Zuel déi fort ass (3) vun der Gesiichter vun de Villercher (10). 10 - 3 Gläichgewiicht 7. Also, déi richteg Äntwert ass 7.
Q10 Wat ass déi fehlend Zuel an der Equatioun: 6 - __ = 4?
a) 1
b) 2
c) 3
d) 4
Erklärung: Fir déi fehlend Zuel ze fannen, Dir kënnt de bekannte Resultat aus der Startnummer subtractéieren. Also, 6 - 4 Gläichheet 2. Dofir ass déi fehlend Zuel 2. Also, déi richteg Äntwert 2.
Q11 Wat ass 4 x 3?
a) 6
b) 7
c) 10
d) 12
Erklärung: Multiplikatioun implizéiert widderholl Zousätzlech. Fir 4 x 3 ze léisen, füügt Dir 4 dräimol, 4 + 4 + 4 + 4 = 12 = sou, déi richteg Äntwert ass 12.
Q12 Wann et 5 Bleistift an all Pak sinn an et sinn 4 Packen, wéivill Bleistift sinn et am Ganzen?
a) 20
b) 15
c) 36
d) 25
Erklärung: Fir erauszefannen wéivill Bleistifter do am Ganzen ass, da multiple d'Zuel vu Bleistift an all Pack (5) duerch d'Zuel vun de Packs (4). 5 x 4 Gläich 20. Also ass déi richteg Äntwert 20.
Q13 Wat fir eng vun de folgenden ass d'selwecht wéi 3 x 6?
a) 9 x 2
b) 12 x 3
c) 4 x 4
d) 7 x 2
Erklärung: 3 mutlippledied vu 6 gëtt eis 18, 9 multiplizéiert vun 2 gëtt eis och d'US 18. Also, déi richteg Äntwert ass a.
Q14 Wann et 8 Studenten an all Zeilen sinn an et sinn 3 Reihen, wéivill Studente ginn et am Ganzen?
a) 16
b) 20
c) 24
d) 32
3.
Erklärung: Fir erauszefannen wéivill Studenten do am Ganzen ass, da multiplizéiert Dir d'Zuel vun de Studenten an all Zeil (8) duerch d'Zuel vun de Reihen (3). 8 x 3 gläicht 24. Also, déi richteg Äntwert 24 ass.
Q15 Wat ass déi fehlend Nummer an der Equatioun: 7 x __ = 21?
a) 4
b) 3
c) 2
d) 1
Erklärung: Fir déi fehlend Zuel ze fannen, déi Dir de bekannte Resultat duerch d'Startnummer trennt. Also, 21 opgedeelt vu 7 Gläichungen 3. Dofir ass déi fehlend Zuel 3. Also, déi richteg Äntwert 3.
Q16 Wat ass 12 gedeelt duerch 3?
a) 2
b) 3
c) 4
d) 6
3.
Erklärung: Divisioun ass d'Géigendeel Operatioun vu Multiplikatioun. Ameneelen 12 räscht vum 3 ze léisen, Dir musst erausfausse wéivill Gruppen profitéieren, well d'Äntwert vun 4 Gruppen, d'Äntwert gëtt 4.
Q17 Wann et 15 Candies sinn a si gi gläichberechtegt tëscht 5 Frënn, wéivill Klauen ginn all Frënd?
a) 2
b) 3
c) 4
d) 5
Erklärung: Divisioun ass amgaang gläich ze deelen. Fir erauszefannen wéivill Kornies all Frënd kritt, gëtt Dir d'Total Zuel vun de Candies (15) duerch d'Zuel vu Frënn (5). 15 gedeelt duerch 5 Gläich 3 3. Also, déi richteg Äntwert ass 3.
Q18 Wat fir eng vun de folgenden ass d'selwecht wéi 20 gedeelt duerch 4?
a) 100 gedeelt duerch 25
b) 50 gedeelt duerch 10
c) 6 gedeelt duerch 3
d) 7 gedeelt duerch 1
Erklärung: Divisioun ass de Géigendeel vu Multiplikatioun. Also, erauszefannen wat 20 gedeelt duerch 4 Gläichheeten, kënnt Dir iwwer d'Gruppe vu 4 a 20. sinn, ass d'Resultat 5, 50 gëtt bis 10 opgedeelt. D'Äntwert ass b
Q19 Wann et 24 Äppel sinn a si ginn an 6 Kuerf gläich gesat, wéivill Äppel sinn do an all Kuerf?
a) 2
b) 4
c) 6
d) 8
Erklärung: Divisioun ass amgaang gläich ze deelen. Fir erauszefannen wéi vill Äppel do an all Kuerf ass, trennt Dir d'Gesamtzuel vun Äppel (24) duerch d'Zuel vu Kuerf (6). 24 gedeelt duerch 6 Gläichen 4. Also, déi richteg Äntwert ass 4.
Q20 Wat ass déi fehlend Nummer an der Equatioun: 15 gedeelt duerch __ = 3?
a) 2
b) 3
c) 4
d) 5
Erklärung: Fir déi fehlend Zuel ze fannen, deelt Dir dat bekanntt Resultat duerch d'Äntwert. Also, 15 gedeelt duerch 3 Gläichen 5. Dofir ass déi fehlend Zuel 5. sou, déi richteg Äntwert ass 5.
Dir hutt all Niveau fäerdeg
Dir hutt Niveau (en) iwwersprongen
Verständnis Arithmetics: Interaktiv Erfahrung
Statistiken
Richteg Äntwerten:
Falscht Äntwerten:
Är Richtegkeet ass
Äert Resultat ass
