Научете
Аритметика
Започнете
Опции
Излез
ЦЕЛ ЕКРАН
Применуваат
Избор на ниво
П1 Што е 5 + 3?
а) 8
б) 7
в) 6
г) 9
Објаснување: Дополнувањето вклучува комбинирање на два или повеќе броеви за да се најде вкупниот дел. За да решите 5 + 3, сметате 5, потоа брои уште 3, што е еднакво на 8. Значи, точниот одговор е 8.
П2 ако имате 4 јаболка и имате уште 2, колку јаболка имате заедно?
а) 4
б) 5
в) 6
г) 7
Објаснување: За да откриете колку јаболка имате заедно, го додавате бројот на јаболка што ги започнавте со (4) на бројот на јаболка што сте ги добиле (2). Значи, точниот одговор е 6.
П3 Кое од следниве е исто како 2 + 6?
а) 5 + 2
б) 6 + 3
в) 7 + 4
г) 4 + 4
Објаснување: 4 + 4 е исто како 2 + 6. броењето уште 4 од 4 ни дава 8. Значи, точниот одговор е г.
Q4 Ако имате 7 бонбони и јадете 2 од нив, колку бонбони оставивте?
а) 3
б) 4
в) 5
г) 6
Објаснување: Кога јадете нешто, имате помалку од тоа нешто. Значи, за да откриете колку бонбони сте оставиле, го одземате бројот на изедени бонбони (2) од вкупниот број бонбони (7). 7 - 2 еднакви 5. Значи, точниот одговор е 5.
Q5 Кој е бројот што недостасува во равенката: 9 + __ = 11?
а) 1
б) 2
в) 3
г) 4
Објаснување: За да го пронајдете бројот што недостасува, откривате колку повеќе е 11 од 9. Затоа, бројот што недостасува е 2, бидејќи 2 повеќе од 9 е 11. Значи, точниот одговор е 2.
П6 Што е 9 - 3?
а) 3
б) 4
в) 5
г) 6
Објаснување: Одземањето вклучува одземање на еден број од друг. За да решите 9 - 3, започнувате со 9 и ќе ви одземе 3, оставајќи ви 6. Значи, точниот одговор е 6.
Q7 Ако имате 7 мермери и подарите 2, колку мермери оставивте?
а) 3
б) 4
в) 5
г) 6
Објаснување: Кога ќе дадете нешто далеку, имате помалку од тоа нешто. Значи, за да откриете колку мермери сте оставиле, го одземате бројот даден (2) од вкупниот број мермери (7). 7 - 2 еднакви 5. Значи, точниот одговор е 5.
П8 Кое од следниве е исто како и 8 - 4?
а) 7 - 3
б) 6 - 2
в) 5 - 3
г) 8 - 2
Објаснување: 7 - 3 е исто како и 8 - 4. 8 одземе 4 ни дава 4, 7 одземе 3, исто така, ни дава 4, така што точниот одговор е а.
П9 Ако има 10 птици на дрво и 3 летаат, колку птици остануваат на дрвото?
а) 5
б) 6
в) 7
г) 8
Објаснување: Кога птиците летаат далеку, вкупниот број птици се намалува. За да дознаете колку птици остануваат, го одземате бројот што полета (3) од вкупниот број птици (10). 10 - 3 е еднакво на 7. Значи, точниот одговор е 7.
Q10 Кој е бројот што недостасува во равенката: 6 - __ = 4?
а) 1
б) 2
в) 3
г) 4
Објаснување: За да го пронајдете бројот што недостасува, го одземате познатиот резултат од почетниот број. Значи, 6 - 4 е еднакво 2. Затоа, бројот што недостасува е 2. Значи, точниот одговор е 2.
П11 Што е 4 x 3?
а) 6
б) 7
в) 10
г) 12
Објаснување: множењето вклучува повторено додавање. За да решите 4 x 3, додавате 4 три пати, 4 + 4 + 4 + 4 = 12. Значи, точниот одговор е 12.
П12 Ако има 5 моливи во секоја пакет и има 4 пакувања, колку моливи има вкупно?
а) 20
б) 15
в) 36
г) 25
Објаснување: За да откриете колку моливи има вкупно, го помножувате бројот на моливи во секој пакет (5) според бројот на пакувања (4). 5 x 4 е еднакво на 20. Значи, точниот одговор е 20.
П13 Кое од следниве е исто како и 3 x 6?
а) 9 x 2
б) 12 x 3
в) 4 x 4
г) 7 x 2
Објаснување: 3 Mutlipliped од 6 ни дава 18, 9 помножени со 2, исто така, ни дава 18. Значи, точниот одговор е а.
П14 Ако има 8 студенти во секој ред и има 3 реда, колку студенти има вкупно?
а) 16
б) 20
в) 24
г) 32
Објаснување: За да дознаете колку студенти се вкупно, го помножувате бројот на студенти во секој ред (8) според бројот на редови (3). 8 x 3 е еднакво на 24. Значи, точниот одговор е 24.
П15 Кој е бројот што недостасува во равенката: 7 x __ = 21?
а) 4
б) 3
в) 2
г) 1
Објаснување: За да го пронајдете бројот што недостасува, го поделите познатиот резултат со почетниот број. Значи, 21 поделено со 7 еднакви 3. Затоа, бројот што недостасува е 3. Значи, точниот одговор е 3.
П16 Што е 12 поделено со 3?
а) 2
б) 3
в) 4
г) 6
Објаснување: Поделбата е спротивна работа на множење. За да решите 12 поделени со 3, треба да откриете колку групи од 3 има во 12. бидејќи 12 може да се поделат во 4 групи од 3. Значи, одговорот е 4.
П17 Ако има 15 бонбони и тие се споделени подеднакво меѓу 5 пријатели, колку бонбони добива секој пријател?
а) 2
б) 3
в) 4
г) 5
Објаснување: Поделбата е за споделување подеднакво. За да дознаете колку бонбони добива секој пријател, вие го делите вкупниот број бонбони (15) според бројот на пријатели (5). 15 Поделени со 5 еднакви 3. Значи, точниот одговор е 3.
П18 Кое од следниве е исто како и 20 поделени со 4?
а) 100 поделени со 25
б) 50 поделени со 10
в) 6 поделени со 3
г) 7 поделени со 1
Објаснување: Поделбата е спротивно на множењето. Значи, за да откриете што 20 поделени со 4 еднакви, можете да размислите за групи од 4 оди во 20. Значи, резултатот е 5, 50 поделен со 10 ни дава 5. Значи, одговорот е б
П19 Ако има 24 јаболка и тие се поставени во 6 корпи подеднакво, колку јаболка има во секоја корпа?
а) 2
б) 4
в) 6
г) 8
Објаснување: Поделбата е за споделување подеднакво. За да дознаете колку јаболка има во секоја корпа, го делите вкупниот број јаболка (24) според бројот на корпи (6). 24 поделени со 6 еднакви 4. Значи, точниот одговор е 4.
П20 Кој е бројот што недостасува во равенката: 15 поделен со __ = 3?
а) 2
б) 3
в) 4
г) 5
Објаснување: За да го пронајдете бројот што недостасува, го поделите познатиот резултат со одговорот. Значи, 15 поделени со 3 еднакви 5. Затоа, бројот што недостасува е 5. Значи, точниот одговор е 5.
Го завршивте секое ниво
Сте прескокнале ниво (и)
Разбирање на аритметиката: интерактивно искуство
Статистика
Точни одговори:
Неточни одговори:
Вашата точност е
Вашиот резултат е
