زده کړه
ایتیمیټکس
پیل وکړئ
غوراوي
وتون
مکمله صفحه
غوښتنه وکړئ
د کچې کچه
Q1 5 + 3 څه شی دی؟
a) 8
ب) 7
c) 6
d) 9
توضیحي: اضافې د دوه یا ډیرو شمیرو ترکیب شامل دي ترڅو مجموعه ومومي. د 5 + 3 حل کولو لپاره، تاسو 5 حساب کوئ، نو بیا 3 نور حساب کړئ، کوم چې مساوي ځواب 8 دی.
Q2 که تاسو 4 م app ې لرئ او تاسو 2 نور ترلاسه کوئ، نو څومره م les ې تاسو په بشپړ ډول لرئ؟
a) 4
ب) 5
c) 6
d) 7
توضیحي: د موندلو لپاره چې تاسو په بشپړ ډول م les ې لرئ، تاسو د م les و شمیره اضافه کړئ چې تاسو یې ترلاسه کړ (2). نو، سم ځواب 6 دی.
Q3 له لاندې څخه کوم یو د 2 + 6 په څیر ورته دی؟
a) 5 + 2
b) 6 + 3
c) 7 + 4
d) 4 + 4 
توضیحي: 4 + 4 د 2 + 4 د 4 څخه ورته حساب کول 4 نور موږ ته راکوي. نو، سم ځواب سم دی d.
Q4 که چیرې تاسو 7 شمعې لرئ او تاسو له دوی څخه 2 خورئ، نو څومره شمعې لرې دي؟
a) 3
ب) 4
c) 5
d) 6
توضیحي: کله چې تاسو یو څه خورئ، تاسو د دې شی څخه لږ لرئ. نو، د موندلو لپاره چې تاسو څومره ماهیمونه پاتې دي، تاسو د شمعې د شمعې شمیره (2) د شمعې له مجموعې څخه کرکه لري 7 - 2 مساوي 5. نو، سم ځواب 5 دی.
Q5 په معادله کې ورک شوي شمیر څه شی دی: 9 + __ = 11؟
a) 1
b) 2
c) 3
d) 4
توضیحي: د ورک شوي شمیر موندلو لپاره، تاسو ومومئ چې څومره نور د 9 څخه دی. له 9 څخه ډیر
Q6 پوښتنه: 9 - 3؟
a) 3
ب) 4
c) 5
d) 6
توضیحي: فرعي ساتنه د بل څخه یو شمیر لرې کوي. د 9 - 3 حل کولو لپاره، تاسو د 9 سره پیل کوئ او 3 لرې کوئ، تاسو ته 6. تاسو ته پریږدئ، سمه ځواب 6 دی.
Q7 که تاسو 7 ماربلې لرئ او تاسو 2 ورکوئ، نو څومره مرمر لرئ؟
a) 3
ب) 4
c) 5
d) 6
توضیحي: کله چې تاسو یو څه لرې ورکړئ، تاسو د دې شی لږ لرئ. نو، د موندلو لپاره چې تاسو څومره مرمۍ پریښي، تاسو د مرمانونو ()) څخه د ماربونو له مجموع څخه (2) له لاسه ورکولو شمیره ناف کړئ (2) له ()) څخه لرې کړئ. 7 - 2 مساوي 5. نو، سم ځواب 5 دی.
Q8 لاندې کوم یو د 8 - 4 په څیر ورته دی؟
a) 7 - 3
b) 6 - 2
c) 5 - 3
d) 8 - 2
توضیحي: 7 - 3 د 8 سره ورته دی
Q9 که چیرې په ونې کې 10 مرغۍ وي او 3 یې الوتنه وکړئ، نو څو الوتکه یې په ونه کې پاتې دي؟
الف) 5
b) 6
c) 7
d) 8
توضیحي: کله چې مرغۍ لرې الوتنه وکړئ، د مرغیو په مجموعي ډول کمیږي. د موندلو لپاره چې څومره مرغۍ پاتې دي، تاسو د دې شمیره نافذ کړئ چې د مرغیو له مجموعې څخه لرې (3) د مرغیو له شمیرو څخه تیښته (3). 10 - 3 مساوي، نو، سم ځواب 7 دی.
Q10 په معادله کې ورک شوي شمیر څه شی دی: 6 - __ = 4؟
a) 1
b) 2
c) 3
d) 4
توضیحي: د ورک شوي شمیر موندلو لپاره، تاسو د پیل شمیرې څخه پیژندل شوې پایلې په ګوته کړئ. نو، 6 - 4 مساوي 2. له همدې امله، ورک شوی شمیره 2. دومره، سم ځواب 2 دی.
Q11 4 x 3 څه دی؟
a) 6
ب) 7
c) 10
d) 12
توضیحي: ضرب و ارزول شامل دي. د 4 x 3 حلولو لپاره، تاسو 4 درې ځله اضافه کوئ، 4 + 4 + 4 + 4. نو، سم ځواب 12 دی.
Q12 که چیرې په هر کڅوړه کې 5 پنسلونه وي او 4 کڅوړه شتون لري، نو څومره پنسلونه شتون لري؟
الف) 20
ب) 15
c) 36
d) 25
توضیحي: د موندلو لپاره چې څومره پنسلونه په مجموعي ډول دي، تاسو د PAPCAS شمیره په هر کڅوړه کې (5) په هر کڅوړه کې (5) په هر کڅوړه کې د PASCAS شمیره ضربه کړئ (5) د کڅوړو شمیر (4) په واسطه. 5 x 4 مساوي 20. نو، سم ځواب 20 دی.
Q13 لاندې کوم یو د 3 x 6 په څیر ورته دی؟
a) 9 x 2
b) 12 x 3
c) 4 x 4
d) 7 x 2
توضیحي: د 6 لخوا تخلص د 6 ډالرو لخوا موږ ته 18 امریکایی تحرک راکړ، 9 25 تنه موږ ته هم راکوي چې 18. نو، درست ځواب یو دی.
Q14 که چیرې په هر قطار کې 8 زده کونکي شتون ولري او 3 قطارونه شتون لري، څو زده کونکي په مجموع کې دي؟
a) 16
ب) 20
c) 24
d) 32
توضیحي: معلومول چې په مجموع کې څومره زده کونکي شتون لري، تاسو د قطارونو شمیر (3) په هر قطار کې د زده کونکو شمیر ضرب کړئ ()). 8 x 3 مساوي 24. نو، سم ځواب 24 دی.
Q15 څه شی دی چې په معادله کې ورک شوی شمیر دی: 7 x __ = 21؟
a) 4
ب) 3
c) 2
d) 1
توضیحي: د ورک شوي شمیر موندلو لپاره، تاسو دا پیژندل شوې پایله د پیل شمیره په واسطه وویشئ. نو، 21 د 7 مساوي لخوا ویشل شوي. نو، ورک شوی شمیره 3. نو، سم ځواب 3 دی.
Q16 د 3 لخوا ویشل شوي 12 وې؟
الف) 2
ب) 3
c) 4
d) 6
توضیحي: څانګه د ضربې مخالف عملیات دي. د 3 لخوا ویشل شوي 12 برخه کې حل کول، تاسو اړتیا لرئ ومومئ چې د 3 څخه ډیری ډلې شتون لري.
Q17 که 15 شمعې شتون ولري او دوی د 5 ملګرو په مینځ کې مساوي شریکوي، نو هر ملګری څومره مادي لري؟
الف) 2
ب) 3
c) 4
d) 5
توضیحي: څانګه مساوي شریکولو په اړه ده. د موندلو لپاره چې تاسو څومره خواږه ملګري ترلاسه کوئ، تاسو د ملګرو شمیر (15) لخوا د ملګرو شمیر (5) لخوا تقسیم کړئ. 15 د 5 مساوي لخوا ویشل شوی 3. دومره، سم ځواب 3 دی.
Q18 لاندې کوم یو ورته دی لکه 20 ویشل شوی د 4 لخوا ویشل شوی؟
a) 100 د 25 لخوا ویشل شوی
b) 50 برخه د 10 لخوا ویشل شوی
c) 6 د 3 لخوا ویشل شوی
d) 7 د 1 لخوا ویشل شوی
توضیحي: څانګه د ضربې برعکس ده. نو، د دې لپاره چې ومومئ 20 د 4 مساوي لخوا ویشل شوي، تاسو کولی شئ د 4 ګروپونو په اړه فکر وکړئ.
Q19 که چیرې polls 24 م app ې شتون ولري او دوی په 6 باسکیټونو کې په مساوي ډول ځای په ځای شوي، په هره ټوکرۍ کې څو م les ې شتون لري؟
الف) 2
ب) 4
c) 6
d) 8
توضیحي: څانګه مساوي شریکولو په اړه ده. د موندلو لپاره چې په هر ټوکرۍ کې څومره م les ې شتون لري، تاسو د م les و ټول شمیره (24) وویشئ (24) د جاسونو شمیر لخوا (24) لخوا وویشئ (24) (6). 24 د 6 مساوي لخوا ویشل شوي. نو، سم ځواب 4 دی.
Q20 په معادله کې ورک شوي شمیر څه شی دی: 15 د __ = 3 لخوا ویشل شوی دی؟
الف) 2
ب) 3
c) 4
d) 5
توضیحي: د ورک شوي شمیره موندلو لپاره، تاسو د ځواب په واسطه دامه شوې پایله وویشئ. نو، 15 د 3 مساوي لخوا ویشل شوي 5. له همدې امله ورک شوی شمیره 5. نو، سم ځواب 5 دی.
تاسو هره کچه بشپړ کړی
تاسو د تېرېدو کچه
د ریاضیاتو پوهه: متقابل تجربه
احصایې
سم ځوابونه:
غلط ځوابونه:
ستاسو دقت دی
ستاسو پایله ده
