APRENDER
Aritmética
COMEÇAR
Opções
SAÍDA
TELA CHEIA
APLICAR
Seleção de nível
Q1 O que é 5 + 3?
a) 8
b) 7
c) 6
d) 9
Explicação: A adição envolve a combinação de dois ou mais números para encontrar o total. Para resolver 5 + 3, você conta 5 e depois conta mais 3, o que é igual a 8. Portanto, a resposta correta é 8.
P2 Se você tem 4 maçãs e obtém mais 2, quantas maçãs você tem completamente?
a) 4
b) 5
c) 6
d) 7
Explicação: Para descobrir quantas maçãs você tem completamente, você adiciona o número de maçãs com quem começou (4) ao número de maçãs que recebeu (2). Então, a resposta correta é 6.
Q3 Qual das alternativas a seguir é o mesmo que 2 + 6?
a) 5 + 2
b) 6 + 3
c) 7 + 4
d) 4 + 4 
Explicação: 4 + 4 é o mesmo que 2 + 6. Contando 4 a mais de 4 nos dá 8. Portanto, a resposta correta é d.
Q4 Se você tem 7 doces e come 2 deles, quantos doces você resta?
a) 3
b) 4
c) 5
d) 6
Explicação: Quando você come alguma coisa, você tem menos dessa coisa. Então, para descobrir quantos doces você deixou, você subtraia o número de doces consumidos (2) do número total de doces (7). 7 - 2 é igual a 5. Então, a resposta correta é 5.
Q5 Qual é o número ausente na equação: 9 + __ = 11?
a) 1
b) 2
c) 3
d) 4
Explicação: Para encontrar o número ausente, você descobre quanto mais 11 é de 9. Portanto, o número ausente é 2, pois 2 mais de 9 é 11. Portanto, a resposta correta é 2.
Q6 O que é 9 - 3?
a) 3
b) 4
c) 5
d) 6
Explicação: A subtração envolve tirar um número de outro. Para resolver 9 - 3, você começa com 9 e tira 3, deixando você com 6. Então, a resposta correta é 6.
Q7 Se você tem 7 bolinhas de gude e doar 2, quantos bolinhas de gude deixam?
a) 3
b) 4
c) 5
d) 6
Explicação: Quando você distribui algo, você tem menos dessa coisa. Então, para descobrir quantas bolinhas de gude deixou, você subtraia o número doado (2) do número total de bolinhas (7). 7 - 2 é igual a 5. Então, a resposta correta é 5.
Q8 Qual das alternativas a seguir é o mesmo que 8 - 4?
a) 7 - 3
b) 6 - 2
c) 5 - 3
d) 8 - 2
Explicação: 7 - 3 é o mesmo que 8 - 4. 8 Take Away 4 nos dá 4, 7 Take Away 3 também nos dá 4, então a resposta correta é a.
P9 Se houver 10 pássaros em uma árvore e 3 voam para longe, quantos pássaros são deixados na árvore?
a) 5
b) 6
c) 7
d) 8
Explicação: Quando os pássaros voam para longe, o número total de pássaros diminui. Para descobrir quantos pássaros restam, você subtraia o número que voou para longe (3) do número total de aves (10). 10 - 3 é igual a 7. Então, a resposta correta é 7.
Q10 Qual é o número ausente na equação: 6 - __ = 4?
a) 1
b) 2
c) 3
d) 4
Explicação: Para encontrar o número ausente, você subtraia o resultado conhecido do número inicial. Então, 6 - 4 é igual a 2. Portanto, o número ausente é 2. Portanto, a resposta correta é 2.
Q11 O que é 4 x 3?
a) 6
b) 7
c) 10
d) 12
Explicação: A multiplicação envolve adição repetida. Para resolver 4 x 3, você adiciona 4 três vezes, 4 + 4 + 4 + 4 = 12. Portanto, a resposta correta é 12.
P12 Se houver 5 lápis em cada pacote e há 4 pacotes, quantos lápis existem no total?
a) 20
b) 15
c) 36
d) 25
Explicação: Para descobrir quantos lápis existem no total, você multiplica o número de lápis em cada pacote (5) pelo número de pacotes (4). 5 x 4 é igual a 20. Portanto, a resposta correta é 20.
P13 Qual das alternativas a seguir é o mesmo que 3 x 6?
a) 9 x 2
b) 12 x 3
c) 4 x 4
d) 7 x 2
Explicação: 3 Mutliplied por 6 nos dá 18, 9 multiplicados por 2 também nos dá 18. Portanto, a resposta correta é a.
P14 Se houver 8 alunos em cada linha e há 3 linhas, quantos alunos existem no total?
a) 16
b) 20
c) 24
d) 32
Explicação: Para descobrir quantos alunos existem no total, você multiplica o número de alunos em cada linha (8) pelo número de linhas (3). 8 x 3 é igual a 24. Portanto, a resposta correta é 24.
Q15 Qual é o número ausente na equação: 7 x __ = 21?
a) 4
b) 3
c) 2
d) 1
Explicação: Para encontrar o número ausente, você divide o resultado conhecido pelo número inicial. Portanto, 21 dividido por 7 é igual a 3. Portanto, o número ausente é 3. Portanto, a resposta correta é 3.
P16 O que é 12 dividido por 3?
a) 2
b) 3
c) 4
d) 6
Explicação: Divisão é a operação oposta da multiplicação. Para resolver 12 dividido por 3, você precisa descobrir quantos grupos de 3 existem em 12. Como 12 podem ser divididos em 4 grupos de 3. Portanto, a resposta é 4.
P17 Se houver 15 doces e eles são compartilhados igualmente entre 5 amigos, quantos doces cada amigo recebe?
a) 2
b) 3
c) 4
d) 5
Explicação: a divisão é sobre compartilhar igualmente. Para descobrir quantos doces cada amigo recebe, você divide o número total de doces (15) pelo número de amigos (5). 15 Dividido por 5 iguais 3. Portanto, a resposta correta é 3.
P18 Qual das alternativas a seguir é o mesmo que 20 dividido por 4?
a) 100 dividido por 25
b) 50 dividido por 10
c) 6 dividido por 3
d) 7 dividido por 1
Explicação: a divisão é o oposto da multiplicação. Então, para descobrir o que 20 dividido por 4 é igual, você pode pensar em grupos de 4 entram em 20. Então, o resultado é 5, 50 dividido por 10 nos dá 5. Então, a resposta é B
P19 Se houver 24 maçãs e elas são colocadas em 6 cestas igualmente, quantas maçãs existem em cada cesta?
a) 2
b) 4
c) 6
d) 8
Explicação: a divisão é sobre compartilhar igualmente. Para descobrir quantas maçãs existem em cada cesta, você divide o número total de maçãs (24) pelo número de cestas (6). 24 Dividido por 6 é igual a 4. Portanto, a resposta correta é 4.
Q20 Qual é o número ausente na equação: 15 dividido por __ = 3?
a) 2
b) 3
c) 4
d) 5
Explicação: Para encontrar o número ausente, você divide o resultado conhecido pela resposta. Portanto, 15 dividido por 3 é igual a 5. Portanto, o número ausente é 5. Portanto, a resposta correta é 5.
Você terminou todos os níveis
Você pulou (s) (s) (s) (s) (s) (s) (s)
Entendendo a aritmética: experiência interativa
Estatisticas
Respostas corretas:
Respostas incorretas:
Sua precisão é
Seu resultado é
