УЧИТЬСЯ
Арифметика
НАЧИНАТЬ
ПАРАМЕТРЫ
ВЫХОД
ПОЛНОЭКРАННЫЙ
ПРИМЕНЯТЬ
Выбор уровня
Q1 Что такое 5 + 3?
а) 8
б) 7
в) 6
г) 9
Объяснение: Дополнение включает в себя объединение двух или более чисел, чтобы найти общее количество. Чтобы решить 5 + 3, вы подсчитаете 5, затем считать еще 3, что равно 8. Итак, правильный ответ - 8.
Q2 Если у вас есть 4 яблока, и вы получаете еще 2, сколько яблок у вас вообще?
а) 4
б) 5
в) 6
г) 7
Объяснение: Чтобы выяснить, сколько яблок у вас есть в целом, вы добавляете количество яблок, с которыми вы начали (4) к количеству полученных яблок (2). Итак, правильный ответ - 6.
Q3 Что из перечисленного такое же, что 2 + 6?
а) 5 + 2
б) 6 + 3
в) 7 + 4
г) 4 + 4
Объяснение: 4 + 4 - это то же самое, что 2 + 6. Подсчет еще 4 из 4 дает нам 8. Итак, правильный ответ - d.
Q4 Если у вас есть 7 конфет и вы едите 2 из них, сколько конфет у вас осталось?
а) 3
б) 4
в) 5
г) 6
Объяснение: Когда вы что -то едите, у вас меньше этого. Итак, чтобы выяснить, сколько конфет у вас осталось, вы вычитаете количество съеденных конфет (2) из ​​общего количества конфет (7). 7 - 2 равны 5. Итак, правильный ответ - 5.
Q5 Какое недостающее число в уравнении: 9 + __ = 11?
а) 1
Би 2
в) 3
г) 4
Объяснение: Чтобы найти недостающее число, вы выясните, насколько больше 11 - от 9. Поэтому недостающее число составляет 2, поскольку 2 более 9 - 11. Таким образом, правильный ответ - 2.
Q6 Что такое 9 - 3?
а) 3
б) 4
в) 5
г) 6
Объяснение: Вычитание включает в себя лишение одного числа у другого. Чтобы решить 9 - 3, вы начинаете с 9 и убираете 3, оставив вас с 6. Итак, правильный ответ - 6.
Q7 Если у вас 7 шариков, и вы отдаете 2, сколько у вас осталось мрамор?
а) 3
б) 4
в) 5
г) 6
Объяснение: Когда вы что -то отдаете, у вас будет меньше этого. Итак, чтобы выяснить, сколько у вас мраморных явлений вы вычтите количество, отданное (2) из ​​общего числа мрамодов (7). 7 - 2 равны 5. Итак, правильный ответ - 5.
Q8 Что из перечисленного такое же, как 8 - 4?
а) 7 - 3
б) 6 - 2
в) 5 - 3
г) 8 - 2
Объяснение: 7 - 3 - это то же самое, что 8 - 4. 8 Взбери 4 дает нам 4, 7, так как 3 также дают нам 4, поэтому правильный ответ - a.
Q9 Если на дереве 10 птиц и 3 улетают, сколько птиц осталось на дереве?
а) 5
б) 6
в) 7
г) 8
Объяснение: Когда птицы улетают, общее количество птиц уменьшается. Чтобы узнать, сколько птиц осталось, вы вычитаете количество, которое улетело (3) из общего числа птиц (10). 10 - 3 равны 7. Итак, правильный ответ - 7.
Q10 Какое недостающее число в уравнении: 6 - __ = 4?
а) 1
Би 2
в) 3
г) 4
Объяснение: Чтобы найти недостающий номер, вы вычитаете известный результат из начального номера. Таким образом, 6 - 4 равны 2. Следовательно, отсутствующее число составляет 2. Итак, правильный ответ 2.
Q11 Что такое 4 x 3?
а) 6
б) 7
в) 10
г) 12
Объяснение: Умножение включает в себя повторное дополнение. Чтобы решить 4 x 3, вы добавляете 4 три раза, 4 + 4 + 4 + 4 = 12. Итак, правильный ответ - 12.
Q12 Если в каждой упаковке есть 5 карандашей, и есть 4 упаковки, сколько карандашей в общей сложности?
а) 20
б) 15
в) 36
г) 25
Объяснение: Чтобы выяснить, сколько карандашей в общей сложности, вы умножаете количество карандашей в каждой пакете (5) на количество упаковок (4). 5 x 4 равно 20. Итак, правильный ответ - 20.
Q13 Что из следующего такое же, как 3 x 6?
а) 9 х 2
б) 12 x 3
в) 4 x 4
г) 7 x 2
Объяснение: 3 мутание на 6 дает нам 18, 9, умноженные на 2, также дает нам 18. Таким образом, правильный ответ - a.
Q14 Если в каждом ряду есть 8 студентов, а также 3 ряда, сколько студентов в общей сложности?
а) 16
б) 20
в) 24
г) 32
Объяснение: Чтобы выяснить, сколько студентов в общей сложности, вы умножаете количество студентов в каждом ряду (8) на количество строк (3). 8 x 3 равно 24. Итак, правильный ответ - 24.
Q15 Какое недостающее число в уравнении: 7 x __ = 21?
а) 4
б) 3
в) 2
г) 1
Объяснение: Чтобы найти недостающий номер, вы делите известный результат на начальный номер. Таким образом, 21 делен на 7 равных 3. Следовательно, отсутствующее число составляет 3. Таким образом, правильный ответ - 3.
Q16 Что 12 делится на 3?
а) 2
б) 3
в) 4
г) 6
Объяснение: Разделение является противоположной работой умножения. Чтобы решить 12, разделенные на 3, вам необходимо выяснить, сколько групп из 3 в 12. Поскольку 12 можно разделить на 4 группы по 3. Итак, ответ составляет 4.
Q17 Если есть 15 конфет, и они одинаково разделены среди 5 друзей, сколько конфет получает каждый друг?
а) 2
б) 3
в) 4
г) 5
Объяснение: Отдел о том, как разделить одинаково. Чтобы выяснить, сколько конфет получает каждый друг, вы делите общее количество конфет (15) по количеству друзей (5). 15 разделен на 5 равных 3. Итак, правильный ответ 3.
Q18 Что из перечисленного такое же, как 20, разделено на 4?
а) 100 разделены на 25
б) 50 разделен на 10
в) 6 разделены на 3
г) 7 разделен на 1
Объяснение: Разделение является противоположностью умножения. Таким образом, чтобы выяснить, что 20, разделенные на 4 равных, вы можете подумать о группах из 4, переходит на 20. Таким образом, результат - 5, 50, разделенное на 10, дает нам 5. Итак, ответ - b
Q19 Если есть 24 яблока, и они размещены в 6 корзин в равной степени, сколько яблок в каждой корзине?
а) 2
б) 4
в) 6
г) 8
Объяснение: Отдел о том, как разделить одинаково. Чтобы узнать, сколько яблок в каждой корзине, вы делите общее количество яблок (24) на количество корзин (6). 24 разделен на 6 равных 4. Итак, правильный ответ 4.
Q20 Какое недостающее число в уравнении: 15, разделенное на __ = 3?
а) 2
б) 3
в) 4
г) 5
Объяснение: Чтобы найти недостающий номер, вы делите известный результат на ответ. Таким образом, 15 разделены на 3 равных 5. Следовательно, отсутствующее число равно 5. Таким образом, правильный ответ - 5.
Вы закончили каждый уровень
Вы пропустили уровень (ы)
Понимание арифметики: интерактивный опыт
Статистика
Правильные ответы:
Неправильные ответы:
Ваша точность есть
Ваш результат
