Научити
Аритметика
ПОЧЕТАК
ОПЦИЈЕ
Излаз
ЦЕО ЕКРАН
ПРИМЕНИТИ
Избор нивоа
К1 Шта је 5 + 3?
а) 8
б) 7
ц) 6
д) 9
Објашњење: Додавање укључује комбиновање два или више бројева да бисте пронашли укупно. Да бисте решили 5 + 3, бројите 5, а затим бројите још 3, што је једнако 8. Дакле, тачан одговор је 8.
К2 Ако имате 4 јабуке и добићете још 2, колико јабука имате укупно?
а) 4
б) 5
ц) 6
д) 7
Објашњење: Да бисте сазнали колико јабука имате укупно, додате број јабука које сте започели са (4) на број јабука које сте добили (2). Дакле, тачан одговор је 6.
К3 Шта је од следећег исто као и 2 + 6?
а) 5 + 2
б) 6 + 3
ц) 7 + 4
д) 4 + 4
Објашњење: 4 + 4 је исто као 2 + 6. Бројање 4 Више од 4 даје нам 8. Дакле, тачан одговор је д.
К4 Ако имате 7 бомбона и једете их 2, колико вам је бомбона остало?
а) 3
б) 4
ц) 5
д) 6
Објашњење: Када нешто поједете, имате мање тог ствари. Дакле, да сазнате колико бомбона које сте оставили, одузмите број слаткиша (2) од укупног броја бомбона (7). 7 - 2 је једнак 5. Дакле, тачан одговор је 5.
К5 Шта је недостајући број у једначини: 9 + __ = 11?
а) 1
б) 2
ц) 3
д) 4
Објашњење: Да бисте пронашли недостајући број, сазнаћете колико је више 11 од 9. Стога је нестали број 2, јер је 2 више од 9 је 11. Дакле, тачан одговор је 2.
К6 Шта је 9 - 3?
а) 3
б) 4
ц) 5
д) 6
Објашњење: Субтракција укључује одузимање једног броја другог. Да бисте решили 9 - 3, почнете са 9 и одузети 3, остављајући вас са 6. Дакле, тачан одговор је 6.
К7 Ако имате 7 мермера и дајете 2, колико мермера вам је остало?
а) 3
б) 4
ц) 5
д) 6
Објашњење: Када нешто дате, имате мање тог ствари. Дакле, да сазнате колико мермера вам је остало, одузмите број дат (2) од укупног броја мермера (7). 7 - 2 је једнак 5. Дакле, тачан одговор је 5.
К8 Шта је од следећег исто као 8 - 4?
а) 7 - 3
б) 6 - 2
ц) 5 - 3
д) 8 - 2
Објашњење: 7 - 3 је исто као 8 - 4. 8 Уклоње 4 даје нам 4, 7 Уклони 3 такође нам даје 4, тако да је тачан одговор а.
К9 ако на дрвету има 10 птица и 3 лете, колико је птица остало на дрвету?
а) 5
б) 6
ц) 7
д) 8
Објашњење: Када птице лете, укупан број птица се смањује. Да бисте сазнали колико је птица остало, одузмите број који је одлетео (3) од укупног броја птица (10). 10 - 3 је једнак 7. Дакле, тачан одговор је 7.
К10 Шта је недостајући број у једначини: 6 - __ = 4?
а) 1
б) 2
ц) 3
д) 4
Објашњење: Да бисте пронашли недостајући број, одузмите познати резултат од полазног броја. Дакле, 6 - 4 је једнако 2. Стога је нестали број 2. Дакле, тачан одговор је 2.
К11 Шта је 4 к 3?
а) 6
б) 7
ц) 10
д) 12
Објашњење: множење укључује поновљене додавање. Да бисте решили 4 к 3, додајте 4 три пута, 4 + 4 + 4 + 4 = 12. Дакле, тачан одговор је 12.
К12 ако у сваком паковању има 5 оловака и има 4 паковања, колико оловка има укупно?
а) 20
б) 15
ц) 36
д) 25
Објашњење: Да бисте сазнали колико оловка има укупно, помножите број оловака у сваком паковању (5) бројем паковања (4). 5 к 4 је 20. То је тачан одговор 20.
К13 Шта је од следећег исто као и 3 к 6?
а) 9 к 2
б) 12 к 3
ц) 4 к 4
д) 7 к 2
Објашњење: 3 Мутлиплиед са 6 даје нам 18, 9 помножено са 2 даје нам 18. Дакле, тачан одговор је а.
К14 Ако у сваком реду постоји 8 ученика, а постоји 3 реда, колико студената је укупно?
а) 16
б) 20
ц) 24
д) 32
Објашњење: Открити колико је студената укупно, помножите број ученика у сваком реду (8) бројем редова (3). 8 к 3 је изједначен 24. Дакле, тачан одговор је 24.
К15 Шта је недостајући број у једначини: 7 к __ = 21?
а) 4
б) 3
ц) 2
д) 1
Објашњење: Да бисте пронашли недостајући број, постављате познати резултат по полазном броју. Дакле, 21 подељено са 7 једнаких је 3. Стога је нестали број 3. Дакле, тачан одговор је 3.
К16 Шта је 12 подељено са 3?
а) 2
б) 3
ц) 4
д) 6
Објашњење: Одељење је супротна операција множења. Да бисте решили 12 подељених са 3, морате сазнати колико група од 3 постоји у 12. Од 12. године може се поделити у 4 групе од 3. Дакле, одговор је 4.
К17 Ако постоји 15 бомбона и дели су подједнако међу 5 пријатеља, колико бомбона има сваки пријатељ?
а) 2
б) 3
ц) 4
д) 5
Објашњење: Одељење је подједнако у деливању. Да бисте сазнали колико бомбона сваки пријатељ добија, поделите укупан број бомбона (15) бројем пријатеља (5). 15 Подељено са 5 једнаких 3. Дакле, тачан одговор је 3.
К18 Шта је од следећег исто као 20 подељено са 4?
а) 100 подељено са 25
б) 50 подељено са 10
ц) 6 подељено са 3
д) 7 подељено са 1
Објашњење: Одељење је супротно множењем. Дакле, да бисте сазнали шта је 20 подељено са 4 једнакости, можете размишљати о групама од 4 године у 20. Дакле, резултат је 5, 50 подељен са 10, да ли нам је одговор на то, одговор је Б
К19 Ако постоје 24 јабуке и оне су подједнако смештене у 6 корпа, колико јабука има у свакој корпи?
а) 2
б) 4
ц) 6
д) 8
Објашњење: Одељење је подједнако у деливању. Да бисте сазнали колико је јабука у свакој корпи, поделите укупан број јабука (24) бројем кошара (6). 24 Подељено са 6 једнако је 4. Дакле, тачан одговор је 4.
К20 Шта је недостајући број у једначини: 15 подељено са __ = 3?
а) 2
б) 3
ц) 4
д) 5
Објашњење: Да бисте пронашли недостајући број, постављате познати резултат одговором. Дакле, 15 подељено са 3 једнако је 5. Стога је нестали број 5. Дакле, тачан одговор је 5.
Завршили сте сваки ниво
Прескочили сте ниво
Разумевање аритметике: интерактивно искуство
Статистика
Тачни одговори:
Нетачни одговори:
Ваша тачност је
Ваш резултат је
