سکڻ
رياضيات
شروع ڪيو
اختيار
ٻاهر ننا
مڪمل اسڪرين
گهڻو تصديق ڪيو
سطح جي چونڊ
سوال 1 ڇا 5 + 3 آهي؟
هڪ) 8
ب) 7
ج) 6
ڊي) 9
وضاحت: اضافي کي ڳولڻ لاء ٻن يا وڌيڪ نمبرن کي گڏ ڪرڻ شامل آهي. 5 + 3 حل ڪرڻ لاء، توهان ڳڻپ ڪيو 5، پوء 3 وڌيڪ ڳڻپ ڪريو، جيڪو تقريبن، صحيح جواب 8 آهي.
سوال 2 جيڪڏهن توهان وٽ 4 سيب آهن ۽ توهان 2 حاصل ڪيو ٿا، توهان وٽ ڪيترا ئي اپل آهن؟
هڪ) 4
ب) 5
ج) 6
د) 7
وضاحت: معلوم ڪرڻ لاء توهان وٽ توهان کي ڪيترا ئي سيب آهن، توهان جيڪو سيب جو تعداد شامل ڪيو ٿا (4) جي تعداد ۾ (4) جي تعداد ۾ شامل ڪريو (2). تنهن ڪري، صحيح جواب 6 آهي.
Q3 هيٺين مان ڪهڙو ساڳيو آهي 2 + 6؟
هڪ) 5 + 2
ب) 6 + 3
ج) 7 + 4
د) 4 + 4
وضاحت: 4 + 4 ساڳيو ئي آهي 2 + 6. وڌيڪ 4 ڳڻپ 4 کان 4 تائين 4 کي ڳڻپ ڪري ٿو 4. انهي ڪري، صحيح جواب آهي.
سوال جيڪڏهن توهان وٽ 7 مٺائي آهي ۽ توهان انهن مان 2 کائيندا آهيو، توهان ڪيترو مٺائي ڇڏيو آهي؟
هڪ) 3
ب) 4
ج) 5
ڊي) 6
وضاحت: جڏهن توهان ڪجهه کائيندا آهيو، توهان وٽ ان کان ڪجهه گهٽ آهي. تنهن ڪري، اهو ڳولڻ لاء ته توهان ڪيتري مٺين کي ڇڏي ڏنو آهي، توهان مٺين جي تعداد کي کائي ڇڏيو (2) جي ڪل تعداد (7). 7 - 2 برابر 5. ائين، صحيح جواب 5 آهي.
سوال 5 مساوات ۾ گم ٿيل نمبر: 9 + __ = 11؟
هڪ) 1
ب) 2
ج) 3
ڊي) 4
وضاحت: گم ٿيل نمبر ڳولڻ لاء، توهان اهو ڳولهيو ته توهان ڪيترو وڌيڪ 11 کان وڌيڪ آهي، اهو 9 کان 9 آهي، 2 کان وڌيڪ آهي.
Q6 ڇا 9 - 3 آهي؟
هڪ) 3
ب) 4
ج) 5
ڊي) 6
وضاحت: ضمني طور تي هڪ ٻئي کان هڪ نمبر کڻي وڃڻ شامل آهي. 9 - 3 حل ڪرڻ لاء، توهان 9 سان شروع ڪيو ۽ 3 سان وٺو، توهان کي 6 سان ڇڏي ڏيو، صحيح جواب 6 آهي.
سوال جيڪڏهن توهان وٽ 7 سنگ مرمر آهن ۽ توهان 2 ڏيو ٿا، توهان ڪيترو سنگ مرمر ڇڏي چڪا آهيو؟
هڪ) 3
ب) 4
ج) 5
ڊي) 6
وضاحت: جڏهن توهان ڪجهه ڏيو ٿا، توهان کي ان کان گهٽ ڪجهه آهي. تنهن ڪري، اهو معلوم ڪرڻ لاء ته توهان ڪيترو سنگ مرمر ڇڏي چڪا آهيو، توهان ماربل جي ڪل تعداد کان (2) کي گهٽايو (7). 7 - 2 برابر 5. ائين، صحيح جواب 5 آهي.
Q8 هيٺين مان ڪهڙو ساڳيو آهي 8 - 4؟
هڪ) 7 - 3
ب) 6 - 2
ج) 5 - 3
ڊي) 8 - 2
وضاحت: 7 - 3 ساڳيو ئي آهي 8 - 4. 8 کي 4 وٺي ٿو 4 اسان کي 4 پڪاريو، 7 پورا ڪري ٿو 3 اسان کي 4 به ڏيو.
سوال 9 جيڪڏهن هڪ وڻ تي 10 پکي آهن ۽ 3 مکڻ پري، وڻ تي ڪيترا پکي ڇڏي ويا آهن؟
هڪ) 5
ب) 6
ج) 7
ڊي) 8
وضاحت: جڏهن پکين کي اڏامندو آهي، پکين جو ڪل تعداد گهٽجي ٿو. اهو معلوم ڪرڻ لاء ته ڪيترا پکي بچيا آهن، توهان هڪ نمبر کٽيو ٿا، جيڪو پکين جي مجموعي تعداد کان (3). 10 - 3 برابر 7. انهي ڪري، صحيح جواب 7 آهي.
سوال 10 مساوات ۾ گم ٿيل نمبر ڇا آهي: 6 - __ = 4؟
هڪ) 1
ب) 2
ج) 3
ڊي) 4
وضاحت: گم ٿيل نمبر کي ڳولڻ لاء، توهان شروعاتي نمبر کي شروعاتي نمبر کي گهٽايو. تنهن ڪري، 6 - 4 برابر 2. تنهن ڪري، گم ٿيل نمبر 2. آهي، صحيح جواب 2 آهي.
سوال 11 ڇا 4 x 3 آهي؟
هڪ) 6
ب) 7
ج) 10
ڊي) 12
وضاحت: ضرب جو بار بار اضافو شامل آهي. 4 x 3 حل ڪرڻ لاء، توهان 4 ٽي ڀيرا شامل ڪريو 4 + 4 + 4 + 4 =. انهي ڪري، صحيح جواب 12 آهي.
Q12 جيڪڏهن هر پيڪ ۾ 5 پينسل آهن ۽ اتي 4 پيڪ آهن، ڪل پينسلن ۾ ڪيترا پينسل آهن؟
هڪ) 20
ب) 15
ج) 36
د) 25
وضاحت: معلوم ڪرڻ لاء ته مجموعي طور تي ڪيترا پينسلون آهن، توهان هر پيڪ ۾ پينسلن جو تعداد (5) ۾ پينسلن جو تعداد وڌايو (4). 5 x 4 برابر 20. انهي ڪري، صحيح جواب 20 آهي.
Q13 هيٺين مان ڪهڙو ساڳيو آهي 3 x 6 وانگر؟
هڪ) 9 x 2
ب) 12 x 3
ج) 4 x 4
د) 7 x 2
وضاحت: 3 کي ميٽنگ 6 پاران آمريڪا 18، 9 ضربون ملنديون آهن 2.
Q14 جيڪڏهن هر قطار ۾ 8 شاگرد آهن ۽ 3 قطار آهن، ڪل ڪيترا شاگرد آهن؟
هڪ) 16
ب) 20
سي) 24
ڊي) 32
وضاحت: معلوم ڪرڻ لاء ته ڪيترا شاگرد مجموعي طور تي آهن، توهان هر قطار ۾ گهٽ تعداد ۾ (8) جي تعداد ۾ شاگردن جو تعداد وڌائي (8). 8 x 3 برابر 24. تنهن ڪري، صحيح جواب 24 آهي.
Q15 مساوات ۾ غائب نمبر ڇا آهي: 7 x __ = 21؟
هڪ) 4
ب) 3
ج) 2
د) 1
وضاحت: گم ٿيل نمبر ڳولڻ لاء، توهان شروعاتي نمبر کي شروعاتي نمبر کي ورهايو. تنهن ڪري، 21 برابر آهي 7 برابر 3. تنهن ڪري، گم ٿيل نمبر 3. آهي، صحيح جواب 3 آهي.
Q16 ڇا آهي 12 طرفان ورهايل آهي؟
هڪ) 2
ب) 3
ج) 4
ڊي) 6
وضاحت: تقسيم ضرب جو مخالف آپريشن آهي. 12 کي ورهائڻ لاء 12 کي حل ڪرڻ لاء، توهان کي اهو ڳولڻ جي ضرورت آهي 3 کان 3 سالن ۾ 3 سالن جي 3 گروپن ۾ ورهايل آهن 3. جواب 4.
سوال 14 جيڪڏهن 15 مٺين آهن ۽ اهي 5 دوستن جي وچ ۾ برابر آهن، هر دوست ڪيتري مٺائي حاصل ڪري ٿي؟
هڪ) 2
ب) 3
ج) 4
ڊي) 5
وضاحت: تقسيم برابر برابر آهي. اهو ڳولڻ لاء ته هر دوست ڪيتري مٺائي حاصل ڪري ٿو، توهان دوستن جي تعداد (5) جي ڪل تعداد کي ورهايو (5). 15 ورهايل 5 برابر برابر 3. انهي ڪري، صحيح جواب 3 آهي.
Q18 هيٺين مان ڪهڙو ساڳيو آهي 20 پاران 4 طرفان ورهايل آهي؟
هڪ) 100 کان ورهايل
ب) 50 پاران ورهايل
ج) 6 پاران ورهايل
ڊي) 7 پاران ورهايل
وضاحت: ڊويزن ضرب جو مخالف آهي. تنهن ڪري، اهو معلوم ڪرڻ لاء ته 4 برابر آهي، توهان 4 جي گروپن بابت ورهايل آهي، توهان 4 جي گروپن بابت سوچيو ٿا. انهي جو نتيجو 5، 50 ورهايل آهي 5 اسان کي ورهايل آهي
سوال 99 جيڪڏهن اتي 24 سيب آهن ۽ اهي 6 ٽوڪن ۾ رکيل آهن، هر ٽوڪري ۾ ڪيترا سيب آهن؟
هڪ) 2
ب) 4
ج) 6
ڊي) 8
وضاحت: تقسيم برابر برابر آهي. ڳولڻ لاء ته هر هڪ ٽوڪري ۾ ڪيترا سيب آهن، توهان ٽوڪ جي تعداد (24) جي ڪل تعداد کي ورهايو (6). 24 ورهايل 6 برابر 4. انهي ڪري، صحيح جواب 4 آهي.
سوال 20 مساوات ۾ گم ٿيل نمبر ڇا آهي: 15 ورهايل __ = 3؟
هڪ) 2
ب) 3
ج) 4
ڊي) 5
وضاحت: گم ٿيل نمبر کي ڳولڻ لاء، توهان جواب جي نالي کي ورهايو ٿا. تنهن ڪري، 15 برابر 3 برابر آهي 5. تنهن ڪري، غائب نمبر 5 آهي، انهي ڪري، صحيح جواب 5 آهي.
توهان هر سطح ختم ڪيو آهي
توهان کي ليول سطح تي ڇڏي ڏنو آهي
رياضيات کي سمجهڻ: انٽرويو جو تجربو
شماريات
صحيح جواب:
غلط جواب:
توهان جي درستگي آهي
توهان جو نتيجو آهي
