APRENDER
Aritméticos
COMENZAR
Opción
SALIDA
PANTALLA COMPLETA
APLICAR
Selección de nivel
P1 ¿Qué es 5 + 3?
a) 8
b) 7
c) 6
d) 9
Explicación: La adición implica combinar dos o más números para encontrar el total. Para resolver 5 + 3, cuenta 5, luego cuenta 3 más, lo que equivale a 8. Entonces, la respuesta correcta es 8.
P2 Si tiene 4 manzanas y obtiene 2 más, ¿cuántas manzanas tiene en total?
a) 4
b) 5
c) 6
d) 7
Explicación: Para averiguar cuántas manzanas tiene en total, agrega la cantidad de manzanas con las que comenzó (4) a la cantidad de manzanas que recibió (2). Entonces, la respuesta correcta es 6.
P3 ¿Cuál de los siguientes es lo mismo que 2 + 6?
a) 5 + 2
b) 6 + 3
c) 7 + 4
d) 4 + 4 
Explicación: 4 + 4 es lo mismo que 2 + 6. Cuento 4 más de 4 nos da 8. Entonces, la respuesta correcta es d.
P4 Si tiene 7 dulces y come 2 de ellos, ¿cuántos dulces le quedan?
a) 3
b) 4
c) 5
d) 6
Explicación: Cuando comes algo, tienes menos de esa cosa. Entonces, para averiguar cuántos dulces le quedan, reste el número de dulces que se comen (2) del número total de dulces (7). 7 - 2 es igual a 5. Entonces, la respuesta correcta es 5.
P5 ¿Cuál es el número que falta en la ecuación: 9 + __ = 11?
a) 1
b) 2
c) 3
d) 4
Explicación: Para encontrar el número que falta, descubre cuánto más es 11 de 9. Por lo tanto, el número faltante es 2, ya que 2 más de 9 es 11. Entonces, la respuesta correcta es 2.
P6 ¿Qué es 9 - 3?
a) 3
b) 4
c) 5
d) 6
Explicación: La resta implica quitar un número de otro. Para resolver 9 - 3, comienzas con 9 y te llevas 3, dejándote con 6. Entonces, la respuesta correcta es 6.
P7 Si tiene 7 canicas y regalas 2, ¿cuántas canicas te quedan?
a) 3
b) 4
c) 5
d) 6
Explicación: Cuando regalas algo, tienes menos de esa cosa. Entonces, para averiguar cuántas canicas le quedan, restas el número regalado (2) del número total de canicas (7). 7 - 2 es igual a 5. Entonces, la respuesta correcta es 5.
P8 ¿Cuál de los siguientes es lo mismo que 8 - 4?
a) 7 - 3
b) 6 - 2
c) 5 - 3
d) 8 - 2
Explicación: 7 - 3 es lo mismo que 8 - 4. 8 Take Away 4 nos da 4, 7 Take Away 3 también nos da 4, por lo que la respuesta correcta es a.
P9 Si hay 10 pájaros en un árbol y 3 vuelan, ¿cuántos pájaros quedan en el árbol?
a) 5
b) 6
c) 7
d) 8
Explicación: Cuando las aves vuelan, el número total de aves disminuye. Para averiguar cuántas aves quedan, restas el número que voló (3) del número total de aves (10). 10 - 3 iguales 7. Entonces, la respuesta correcta es 7.
P10 ¿Cuál es el número faltante en la ecuación: 6 - __ = 4?
a) 1
b) 2
c) 3
d) 4
Explicación: Para encontrar el número que falta, reste el resultado conocido del número de inicio. Entonces, 6 - 4 es igual a 2. Por lo tanto, el número faltante es 2. Entonces, la respuesta correcta es 2.
P11 ¿Qué es 4 x 3?
a) 6
b) 7
c) 10
d) 12
Explicación: la multiplicación implica adición repetida. Para resolver 4 x 3, agrega 4 tres veces, 4 + 4 + 4 + 4 = 12. Entonces, la respuesta correcta es 12.
P12 Si hay 5 lápices en cada paquete y hay 4 paquetes, ¿cuántos lápices hay en total?
a) 20
b) 15
c) 36
d) 25
Explicación: Para averiguar cuántos lápices hay en total, multiplica el número de lápices en cada paquete (5) por el número de paquetes (4). 5 x 4 es igual a 20. Entonces, la respuesta correcta es 20.
P13 ¿Cuál de los siguientes es lo mismo que 3 x 6?
a) 9 x 2
b) 12 x 3
c) 4 x 4
d) 7 x 2
Explicación: 3 Mutliplied por 6 nos da 18, 9 multiplicados por 2 también nos da 18. Entonces, la respuesta correcta es a.
P14 Si hay 8 estudiantes en cada fila y hay 3 filas, ¿cuántos estudiantes hay en total?
a) 16
b) 20
c) 24
d) 32
Explicación: Para averiguar cuántos estudiantes hay en total, multiplica el número de estudiantes en cada fila (8) por el número de filas (3). 8 x 3 es igual a 24. Entonces, la respuesta correcta es 24.
P15 ¿Cuál es el número faltante en la ecuación: 7 x __ = 21?
a) 4
b) 3
c) 2
d) 1
Explicación: Para encontrar el número faltante, divide el resultado conocido por el número de inicio. Entonces, 21 dividido por 7 iguales 3. Por lo tanto, el número faltante es 3. Entonces, la respuesta correcta es 3.
P16 ¿Qué es 12 dividido por 3?
a) 2
b) 3
c) 4
d) 6
Explicación: La división es la operación opuesta de la multiplicación. Para resolver 12 divididos por 3, debe averiguar cuántos grupos de 3 hay en 12. Dado que 12 se pueden dividir en 4 grupos de 3. Entonces, la respuesta es 4.
P17 Si hay 15 dulces y se comparten por igual entre 5 amigos, ¿cuántos dulces obtienen cada amigo?
a) 2
b) 3
c) 4
d) 5
Explicación: La división se trata de compartir por igual. Para averiguar cuántos dulces obtiene cada amigo, divide el número total de dulces (15) por el número de amigos (5). 15 dividido por 5 iguales 3. Entonces, la respuesta correcta es 3.
P18 ¿Cuál de los siguientes es lo mismo que 20 dividido por 4?
a) 100 dividido por 25
b) 50 dividido por 10
c) 6 dividido por 3
d) 7 dividido por 1
Explicación: La división es lo opuesto a la multiplicación. Entonces, para averiguar qué 20 divididos por 4 iguales, puede pensar en grupos de 4 entra en 20. Entonces, el resultado es 5, 50 dividido por 10 nos da 5. Entonces, la respuesta es B
P19 Si hay 24 manzanas y se colocan en 6 cestas por igual, ¿cuántas manzanas hay en cada canasta?
a) 2
b) 4
c) 6
d) 8
Explicación: La división se trata de compartir por igual. Para averiguar cuántas manzanas hay en cada canasta, divide el número total de manzanas (24) por el número de cestas (6). 24 dividido por 6 iguales 4. Entonces, la respuesta correcta es 4.
P20 ¿Cuál es el número faltante en la ecuación: 15 dividido por __ = 3?
a) 2
b) 3
c) 4
d) 5
Explicación: Para encontrar el número que falta, divide el resultado conocido por la respuesta. Entonces, 15 dividido por 3 iguales 5. Por lo tanto, el número faltante es 5. Entonces, la respuesta correcta es 5.
Has terminado todos los niveles
Has omitido los niveles (s)
Comprensión de los aritméticos: experiencia interactiva
Estadísticas
Respuestas correctas:
Respuestas incorrectas:
Tu precisión es
Tu resultado es
