LÄRA SIG
Aritmetik
START
ALTERNATIV
UTGÅNG
FULLSKÄRM
TILLÄMPA
Nivåval
F1 Vad är 5 + 3?
a) 8
b) 7
c) 6
d) 9
Förklaring: Tillägg innebär att kombinera två eller flera siffror för att hitta summan. För att lösa 5 + 3 räknar du 5 och räknar sedan 3 till, vilket är lika med 8. Så rätt svar är 8.
F2 Om du har fyra äpplen och får 2 till, hur många äpplen har du helt?
a) 4
b) 5
c) 6
d) 7
Förklaring: För att ta reda på hur många äpplen du har helt, lägger du till antalet äpplen du började med (4) till antalet äpplen du fick (2). Så rätt svar är 6.
Q3 Vilket av följande är detsamma som 2 + 6?
a) 5 + 2
b) 6 + 3
c) 7 + 4
d) 4 + 4 
Förklaring: 4 + 4 är densamma som 2 + 6. Att räkna 4 till från 4 ger oss 8. Så det rätta svaret är d.
Q4 Om du har 7 godisar och äter 2 av dem, hur många godisar har du kvar?
a) 3
b) 4
c) 5
d) 6
Förklaring: När du äter något har du färre av den saken. Så för att ta reda på hur många godisar du har kvar, subtraherar du antalet godisar som äts (2) från det totala antalet godisar (7). 7 - 2 är lika med 5. Så rätt svar är 5.
F5 Vad är det saknade numret i ekvationen: 9 + __ = 11?
a) 1
b) 2
c) 3
d) 4
Förklaring: För att hitta det saknade numret får du reda på hur mycket mer 11 är från 9. Därför är det saknade numret 2, eftersom 2 mer än 9 är 11. Så rätt svar är 2.
F6 Vad är 9 - 3?
a) 3
b) 4
c) 5
d) 6
Förklaring: Subtraktion innebär att ta bort ett nummer från ett annat. För att lösa 9 - 3 börjar du med 9 och tar bort 3 och lämnar dig med 6. Så det rätta svaret är 6.
F7 Om du har 7 kulor och ger bort 2, hur många kulor har du kvar?
a) 3
b) 4
c) 5
d) 6
Förklaring: När du ger bort något har du färre av den saken. Så för att ta reda på hur många kulor du har kvar, subtraherar du antalet som ges bort (2) från det totala antalet kulor (7). 7 - 2 är lika med 5. Så rätt svar är 5.
F8 Vilket av följande är detsamma som 8 - 4?
a) 7 - 3
b) 6 - 2
c) 5 - 3
d) 8 - 2
Förklaring: 7 - 3 är densamma som 8 - 4. 8 Take Away 4 Giver oss 4, 7 Take Away 3 ger oss också 4, så rätt svar är en.
F9 Om det finns 10 fåglar på ett träd och 3 flyger bort, hur många fåglar finns kvar på trädet?
a) 5
b) 6
c) 7
d) 8
Förklaring: När fåglar flyger bort minskar det totala antalet fåglar. För att ta reda på hur många fåglar som finns kvar subtraherar du antalet som flög bort (3) från det totala antalet fåglar (10). 10 - 3 är lika med 7. Så rätt svar är 7.
F10 Vad är det saknade numret i ekvationen: 6 - __ = 4?
a) 1
b) 2
c) 3
d) 4
Förklaring: För att hitta det saknade numret subtraherar du det kända resultatet från startnumret. Så 6 - 4 är lika med 2. Därför är det saknade numret 2. Så det rätta svaret är 2.
F11 Vad är 4 x 3?
a) 6
b) 7
c) 10
d) 12
Förklaring: Multiplikation innebär upprepad tillägg. För att lösa 4 x 3 lägger du till 4 tre gånger, 4 + 4 + 4 + 4 = 12. Så rätt svar är 12.
Q12 Om det finns 5 pennor i varje förpackning och det finns 4 förpackningar, hur många pennor finns det totalt?
a) 20
b) 15
c) 36
d) 25
Förklaring: För att ta reda på hur många pennor som finns totalt multiplicerar du antalet pennor i varje förpackning (5) med antalet förpackningar (4). 5 x 4 är lika med 20. Så rätt svar är 20.
Q13 Vilket av följande är detsamma som 3 x 6?
a) 9 x 2
b) 12 x 3
c) 4 x 4
d) 7 x 2
Förklaring: 3 Mutliplied by 6 ger oss 18, 9 multiplicerade av 2 ger oss också 18. Så det rätta svaret är en.
F14 Om det finns 8 studenter i varje rad och det finns 3 rader, hur många studenter är det totalt?
a) 16
b) 20
c) 24
d) 32
Förklaring: För att ta reda på hur många studenter som är totalt multiplicerar du antalet studenter i varje rad (8) med antalet rader (3). 8 x 3 är lika med 24. Så rätt svar är 24.
F15 Vad är det saknade numret i ekvationen: 7 x __ = 21?
a) 4
b) 3
c) 2
d) 1
Förklaring: För att hitta det saknade numret delar du det kända resultatet med startnumret. Så 21 dividerat med 7 är lika med 3. Därför är det saknade numret 3. Så det rätta svaret är 3.
F16 Vad är 12 dividerat med 3?
a) 2
b) 3
c) 4
d) 6
Förklaring: Division är den motsatta operationen av multiplikation. För att lösa 12 dividerat med 3 måste du ta reda på hur många grupper om 3 som finns i 12. Eftersom 12 kan delas upp i fyra grupper om 3. Så svaret är 4.
F17 Om det finns 15 godisar och de delas lika bland 5 vänner, hur många godis får varje vän?
a) 2
b) 3
c) 4
d) 5
Förklaring: Division handlar om att dela lika. För att ta reda på hur många godisar varje vän får delar du det totala antalet godisar (15) med antalet vänner (5). 15 dividerat med 5 är lika med 3. Så det rätta svaret är 3.
Q18 Vilket av följande är detsamma som 20 dividerat med 4?
a) 100 dividerat med 25
b) 50 dividerat med 10
c) 6 dividerat med 3
d) 7 dividerat med 1
Förklaring: Division är motsatsen till multiplikation. Så för att ta reda på vad 20 dividerat med 4 lika kan du tänka på grupper om 4 går in i 20. Så resultatet är 5, 50 dividerat med 10 ger oss 5. Så svaret är b
F19 Om det finns 24 äpplen och de placeras i 6 korgar lika, hur många äpplen finns det i varje korg?
a) 2
b) 4
c) 6
d) 8
Förklaring: Division handlar om att dela lika. För att ta reda på hur många äpplen som finns i varje korg delar du det totala antalet äpplen (24) med antalet korgar (6). 24 dividerat med 6 är lika med 4. Så det rätta svaret är 4.
F20 Vad är det saknade numret i ekvationen: 15 dividerat med __ = 3?
a) 2
b) 3
c) 4
d) 5
Förklaring: För att hitta det saknade numret delar du det kända resultatet med svaret. Så 15 dividerat med 3 är lika med 5. Därför är det saknade numret 5. Så det rätta svaret är 5.
Du har avslutat varje nivå
Du har hoppat över nivåer
Förstå aritmetik: interaktiv upplevelse
Statistik
Korrekta svar:
Felaktiga svar:
Din noggrannhet är
Ditt resultat är
