Навчитися
Арифметика
Почати
Варіанти
ВИХІД
ПОВНОЕКРАННИЙ
Застосовувати
Вибір рівня
Q1 Що таке 5 + 3?
а) 8
б) 7
в) 6
г) 9
Пояснення: Додавання передбачає поєднання двох або більше чисельності, щоб знайти загальну кількість. Щоб вирішити 5 + 3, ви рахуєте 5, а потім рахуєте ще 3, що дорівнює 8. Отже, правильна відповідь становить 8.
Q2 Якщо у вас є 4 яблука, а ви отримуєте ще 2, скільки яблук у вас взагалі?
а) 4
б) 5
в) 6
г) 7
Пояснення: Щоб дізнатися, скільки яблук у вас взагалі, ви додаєте кількість яблук, з якими ви почали (4) до кількості отриманих вами яблук (2). Отже, правильна відповідь - 6.
Q3 Що з наведеного є таким же, як 2 + 6?
а) 5 + 2
б) 6 + 3
в) 7 + 4
г) 4 + 4
Пояснення: 4 + 4 - це те саме, що 2 + 6. Підрахунок ще 4 від 4 дає нам 8. Отже, правильна відповідь - d.
Q4 Якщо у вас 7 цукерки, і ви їсте 2 з них, скільки цукерки у вас залишилося?
а) 3
б) 4
в) 5
г) 6
Пояснення: Коли ви щось їсте, у вас менше цієї речі. Отже, щоб дізнатися, скільки цукерок у вас залишилось, ви віднімаєте кількість з'їдених цукерок (2) із загальної кількості цукерок (7). 7 - 2 дорівнює 5. Отже, правильна відповідь - 5.
Q5 Яке відсутнє число в рівнянні: 9 + __ = 11?
а) 1
б) 2
в) 3
г) 4
Пояснення: Щоб знайти відсутнє число, ви дізнаєтесь, скільки більше 11 від 9. Тому відсутнє число - 2, оскільки 2 більше 9 - 11. Отже, правильна відповідь становить 2.
Q6 Що таке 9 - 3?
а) 3
б) 4
в) 5
г) 6
Пояснення: Віднімання передбачає відведення одного числа з іншого. Щоб вирішити 9 - 3, ви починаєте з 9 і забираєте 3, залишаючи вас з 6. Отже, правильна відповідь - 6.
Q7 Якщо у вас 7 мармуру, і ви віддаєте 2, скільки мармуру у вас залишилося?
а) 3
б) 4
в) 5
г) 6
Пояснення: Коли ви щось віддаєте, у вас менше цієї речі. Отже, щоб дізнатися, скільки мармуру ви залишили, ви віднімаєте число, видане (2) від загальної кількості мармуру (7). 7 - 2 дорівнює 5. Отже, правильна відповідь - 5.
Q8 Що з наведеного є таким же, як 8 - 4?
а) 7 - 3
б) 6 - 2
в) 5 - 3
г) 8 - 2
Пояснення: 7 - 3 - це те саме, що 8 - 4. 8 Забирають 4, дає нам 4, 7 Забирати 3 також дає нам 4, тому правильна відповідь - це.
Q9 Якщо на дереві 10 птахів і 3 відлітають, скільки птахів залишається на дереві?
а) 5
б) 6
в) 7
г) 8
Пояснення: Коли птахи відлітають, загальна кількість птахів зменшується. Щоб дізнатися, скільки птахів залишилось, ви віднімаєте число, яке відлетіло (3) від загальної кількості птахів (10). 10 - 3 дорівнює 7. Отже, правильна відповідь - 7.
Q10 Яке відсутнє число в рівнянні: 6 - __ = 4?
а) 1
б) 2
в) 3
г) 4
Пояснення: Щоб знайти відсутнє число, ви віднімаєте відомий результат із початкового числа. Отже, 6 - 4 дорівнює 2. Тому відсутнє число 2. Отже, правильна відповідь становить 2.
Q11 Що таке 4 х 3?
а) 6
б) 7
в) 10
г) 12
Пояснення: множення передбачає повторне додавання. Для вирішення 4 x 3 ви додаєте 4 три рази, 4 + 4 + 4 + 4 = 12. Отже, правильна відповідь - 12.
Q12 Якщо в кожній упаковці є 5 олівців, а 4 упаковки, скільки олівців загалом?
а) 20
б) 15
в) 36
г) 25
Пояснення: Щоб дізнатися, скільки олівців загалом, ви помножуєте кількість олівців у кожній упаковці (5) на кількість пакетів (4). 5 x 4 дорівнює 20. Отже, правильна відповідь - 20.
Q13 Що з наведеного є таким же, як 3 x 6?
а) 9 х 2
б) 12 х 3
в) 4 х 4
г) 7 х 2
Пояснення: 3 Матліплі на 6 дає нам 18, 9, помножених на 2, також дає нам 18. Отже, правильна відповідь - a.
Q14 Якщо в кожному ряду є 8 учнів, а 3 рядки, скільки учнів загалом?
а) 16
б) 20
в) 24
г) 32
Пояснення: Щоб дізнатися, скільки учнів загалом, ви помножуєте кількість учнів у кожному рядку (8) на кількість рядків (3). 8 x 3 дорівнює 24. Отже, правильна відповідь - 24.
Q15 Яке відсутнє число в рівнянні: 7 x __ = 21?
а) 4
б) 3
в) 2
г) 1
Пояснення: Щоб знайти відсутнє число, ви розділяєте відомий результат за початковим числом. Отже, 21 розділений на 7 дорівнює 3. Тому відсутнє число 3. Отже, правильна відповідь становить 3.
Q16 Що таке 12 ділиться на 3?
а) 2
б) 3
в) 4
г) 6
Пояснення: Поділ - це протилежна робота множення. Для вирішення 12 розділених на 3, вам потрібно з’ясувати, скільки груп 3 є у 12. Оскільки 12 можна розділити на 4 групи 3. Отже, відповідь - 4.
Q17 Якщо є 15 цукерок, і вони поділяються однаково між 5 друзями, скільки цукерки отримують кожен друг?
а) 2
б) 3
в) 4
г) 5
Пояснення: Відділ стосується обміну однаково. Щоб дізнатися, скільки цукерки отримують кожен друг, ви розділяєте загальну кількість цукерок (15) на кількість друзів (5). 15 розділено на 5 рівномірно 3. Отже, правильна відповідь становить 3.
Q18 Що з наведеного є таким же, як і 20, поділене на 4?
а) 100 розділених на 25
б) 50 розділених на 10
в) 6 поділено на 3
г) 7 розділений на 1
Пояснення: поділ - це протилежність множення. Отже, щоб дізнатися, що 20 розділених на 4 рівні, ви можете подумати про групи 4, переходить на 20. Отже, результат - 5, 50, поділений на 10, дає нам 5. Отже, відповідь B
Q19 Якщо є 24 яблука, і вони розміщуються в 6 кошиків однаково, скільки яблук у кожному кошику?
а) 2
б) 4
в) 6
г) 8
Пояснення: Відділ стосується обміну однаково. Щоб дізнатися, скільки яблук у кожному кошику, ви розділяєте загальну кількість яблук (24) на кількість кошиків (6). 24 розділено на 6 рівномірно 4. Отже, правильна відповідь становить 4.
Q20 Яке відсутнє число в рівнянні: 15 поділено на __ = 3?
а) 2
б) 3
в) 4
г) 5
Пояснення: Щоб знайти відсутнє число, ви розділяєте відомий результат на відповідь. Отже, 15 розділених на 3 дорівнює 5. Тому відсутнє число 5. Отже, правильна відповідь становить 5.
Ви закінчили кожен рівень
Ви пропустили рівень (и)
Розуміння арифметики: інтерактивний досвід
Статистика
Правильні відповіді:
Неправильні відповіді:
Ваша точність є
Ваш результат є
