ئۆگىنىش
ئارۇنما
باشلاش
تاللانما
چىقىش
پۈتۈن ئېكران
ئىلتىماس قىلىڭ
دەرىجىدىكى تاللاش
1-سوئال 5 + 3 دېگەن نېمە?
a) 8
b) 7
c) 6
d) 9
چۈشەندۈرۈش: قوشۇمچە ئىككى ساننى تېپىش ئۈچۈن ئىككى ياكى ئۇنىڭدىن ئارتۇق ساننى بىرلەشتۈرۈشنى ئۆز ئىچىگە ئالىدۇ. 5 + 3 نى ھەل قىلىش ئۈچۈن, 5 نى ساناپ, ئاندىن 3 نى ساناپ بېقىڭ, يەنى 3. شۇنداق, بۇقا باراۋەر, توغرا جاۋاب 8.
4-پەسىلدە 4 ئالما بولسا, يەنە 2 گە ئېرىشىسىز, يەنە 2 ئالما بار?
a) 4
b) 5
c) 6
d) 7
چۈشەندۈرۈش: سىز قانچە ئالما بارلىقىنى بىلىش ئۈچۈن, سىز تاپشۇرۇۋالغان ئالما شىركىتىگە (2). شۇڭا, توغرا جاۋاب 6.
Q3 تۆۋەندىكىلەرنىڭ قايسىسى 2 + 6 بىلەن ئوخشاش?
a) 5 + 2
b) 6 + 3
c) 7 + 4
d) 4 + 4 
چۈشەندۈرۈش: 4 + 4 بىلەن ئوخشاش 2 + 6. 4 دىن 45 دوللار ساناش 4 دىن 4. شۇڭا, توغرا جاۋاب d.
Q4 ئەگەر سىزدە 7 كەمپۈت بولسا, ئۇلارنىڭ 2-كۈنىنى يەيسىز, سىز قانچىلىك كەمچىق قالدىڭىز?
a) 3
b) 4
c) 5
d) 6
چۈشەندۈرۈش: بىر نەرسە يېگەندە, بۇ ئىش ئاز. ئۇنداقتا, سىز قالدۇرغان نۇرغۇن كەمپۈتنى بىلىش ئۈچۈن, كەمپۈت سانى (2) كەمپۈت سانى (2) كەمپۈت سانىنى (7). 7 - 2 بولسا 5. شۇڭا, توغرا جاۋاب 5.
3-سوئال تەڭلىمىدىكى كەم قالغان سان: 9 + __ = 11?
a) 1
b) 2
c) 3
d) 4
چۈشەندۈرۈش: يوقاپ كەتكەن ساننى تېپىش ئۈچۈن, مەن 9. 9. شۇڭلاشقا, يوقاپ كەتكەن سان 2 دىن ئېشىپ كەتكەن 2. شۇڭا, توغرا جاۋاب 2.
Q6 9 - 3 دېگەن نېمە?
a) 3
b) 4
c) 5
d) 6
چۈشەندۈرۈش: ئېلىشنى باشقا ساندىن يىراقلاشتۇرۇشنى ئۆز ئىچىگە ئالىدۇ. 9 - 3 - 3 - 3, سىز 9 دىن باشلايسىز ۋە 3 دىن باشلاپ ئاندىن سىز بىلەن بىللە ئايرىلىدۇ, شۇڭا, سىز بىلەن بىللە ئايرىلىدۇ, توغرا جاۋاب 6.
Q7 ئەگەر سىزدە 7 مەرمەر بولسا, سىز 2-نومۇرلۇق ھالدا 2-نومۇرلۇق قەۋەتسىز?
a) 3
b) 4
c) 5
d) 6
چۈشەندۈرۈش: بىر نەرسە بەرگەندە, بۇ ئىش ئاز. شۇڭا, سىز قانچە قېتىم كەتكەنلىكىڭىزنى بىلىش ئۈچۈن, سىز (2) ئومۇمىي مەرمەر تاش (2) دىن ئېلىنغان نومۇرنى (2). 7 - 2 بولسا 5. شۇڭا, توغرا جاۋاب 5.
Q8 تۆۋەندىكىلەرنىڭ قايسىسى 8 - 4 بىلەن ئوخشاش?
a) 7 - 3
b) 6 - 2
c) 5 - 3
d) 8 - 2
چۈشەندۈرۈش: 7 - 3
Q9 ئەگەر دەرەخكە 10 قۇش بولسا, 3 ئۇچۇۋاتقان بولسا, دەرەخكە قانچە قۇش قالدۇرغان?
a) 5
b) 6
c) 7
d) 8
چۈشەندۈرۈش: قۇشلار ئۇچقاندا, ئومۇمىي ساننىڭ ئومۇمىي سانى تۆۋەنلەيدۇ. قانچە قۇشنىڭ قالغانلىقىنى بىلىش ئۈچۈن, سىز (3) ساننىڭ ئومۇمىي سانىدىن يىراقلاشقان (10). 10 - 3 ئوخشاش, توغرا جاۋاب 7 گە تەڭ.
Q10 تەڭلىمىنىڭ يوقاپ كەتكەن نومۇرى: 6 - __ = 4?
a) 1
b) 2
c) 3
d) 4
چۈشەندۈرۈش: يوقاپ كەتكەن ساننى تېپىش ئۈچۈن, باشلىنىش نومۇرىدىن كەلگەن نەتىجىگە ئېرىشىسىز. ئۇنداقتا, 6 - 4 2. شۇڭا, يوقاپ كەتكەن سان 2.4 ياش, توغرا جاۋاب 2.
4-سوئال 4 x 3?
a) 6
b) 7
c) 10
d) 12
چۈشەندۈرۈش: كۆپەيتىشلەر قايتا-قايتا قوشۇش. 4 x 3 نى ھەل قىلىش ئۈچۈن, سىز ئۈچ قېتىم 4 + 4 + 4 + 4 = 12. شۇڭا, توغرا جاۋاب 12.
Q12 ئەگەر ھەر بىر بولاقتا 5 قەلەم بولسا, 4 بولاق بار, ئومۇمىي قەلەم بار?
a) 20
b) 15
c) 36
d) 25
چۈشەندۈرۈش: ئومۇمىي ساندۇقنىڭ ئومۇمىي ئورنىدىن كېلىدىغانلىقىنى تېپىش 5 x 4 گە تەڭ. شۇڭا, توغرا جاۋاب 20.
Q13 تۆۋەندىكىلەرنىڭ قايسىسى 3 x 6 بىلەن ئوخشاش?
a) 9 x 2
b) 12 x 3
c) 4 x 4
d) 7 x 2
چۈشەندۈرۈش: 3 سېكۇنت ئارىلاشتۇرۇلغان 6 فوندستېرلىڭ بېرىدۇ, 9-نومۇرلۇق 2-ئورۇندا, بىزگە يەنە 18. شۇڭا, توغرا جاۋاب a.
1-سوئال ھەر بىر قۇردا 8 ئوقۇغۇچى بولسا, 3 قۇر بار, جەمئىي قانچە ئوقۇغۇچى بار?
a) 16
b) 20
c) 24
d) 32
چۈشەندۈرۈش: جەمئىي قانچە ئوقۇغۇچىنىڭ بارلىقىنى بىلىش ئۈچۈن, ھەر بىر قۇر (8) قۇرغاق ئوقۇغۇچىلارنىڭ سانىنى كۆپەيتەلەيسىز. 8 x 3 گە تەڭ. شۇڭا, توغرا جاۋاب 24.
4-سوئال تەڭلىمىنىڭ يوقاپ كەتكەن نومۇرى نېمە: 7 x __ = 21?
a) 4
b) 3
c) 2
d) 1
چۈشەندۈرۈش: يوقاپ كەتكەن ساننى تېپىش ئۈچۈن, سىز ئەڭ كۆپ نەتىجىنى باشلىنىش نومۇرى ئارقىلىق ئايرىلىدۇ. شۇنداق قىلىپ, 21 تەڭگە تەڭكىس مۇشۇ باراۋەر. شۇڭلاشقا, يوقاپ كەتكەن سان 3. يەنى توغرا جاۋاب 3.
3-سوئال 12 3 گە بۆلۈنگەن?
a) 2
b) 3
c) 4
d) 6
چۈشەندۈرۈش: بۆلۈش كۆپ بولۇشنىڭ قارشى ھەرىكىتى. 12 نى 3-ھەل قىلىش ئۈچۈن 3 گە ئايرىلىدۇ, 12 دىن باشلاپ 3 گۇرۇپپىدا 3 دىن باشلاپ ئاندىن 3 دىن باشلاپ 3 گۇرۇپپىغا ئايرىلىش كېرەك. شۇڭا, ئۇنداقتا, جاۋاب 4.
1-پەسىلدە 15 كەمپۈت بولسا, ئۇلار ھەر بىر قېتىملىق دوستلار ئارىسىدا ئورتاق بەھرىمەن بولىدۇ, ھەر بىر دوستنىڭ قانچە كەمسى?
a) 2
b) 3
c) 4
d) 5
چۈشەندۈرۈش: بۆلۈش ئوخشاشلا ئورتاقلىشىشتەك. ھەر بىر دوستنىڭ قانچە كەمپۈت بولىدىغانلىقىنى بىلىش ئۈچۈن, دوستلارنىڭ ئومۇمىي سانى (15) دىن ئايرىلىدۇ (5). 15 5 گە تەڭ. مەسىلەن, توغرا جاۋاب 3.
Q18 تۆۋەندىكىلەرنىڭ قايسىسى 20 گە بۆلۈندى
a) 100 25 بۆلۈنگەن
b) 50 10 گە بۆلۈنگەن
c) 6 3 گە بۆلۈنگەن
d) 7 1 گە بۆلۈندى
چۈشەندۈرۈش: بۆلۈش كۆپەيتىشنىڭ ئەكسىچە. ئۇنداقتا, قانچە تەڭگە بۆلۈنۈپ, 4 گۇرۇپپىسىنى 20-ئورۇنغا قويدى, شۇڭا نەتىجىدە 5, بۇ نەتىجىگە بۆلۈنسىڭىز 5-نومۇر بىزگە بۆلۈنۈپ بېرىدۇ 5. شۇڭا, جاۋابى B.
Q19 ئەگەر 24 ئالما بولسا, ئۇلار 6 پارچە ئورۇنغا قويۇلغان, ھەر بىر سېۋەتتە قانچە ئالما بار?
a) 2
b) 4
c) 6
d) 8
چۈشەندۈرۈش: بۆلۈش ئوخشاشلا ئورتاقلىشىشتەك. ھەر بىر سېۋەتنىڭ قانچە OP نىڭ قانچىلىك بارلىقىنى تېپىش ئۈچۈن, سىز جەمئىي سې ئالمىنىڭ سانى (6). 24 كىشى 6 گە تەڭ (مەسىلەن, توغرا جاۋاب 4.
2-سوئال تەڭلىمىدىكى كەم قالغان سان نېمە: 15 __ = 3 تەرىپىدىن بۆلۈنگەن?
a) 2
b) 3
c) 4
d) 5
چۈشەندۈرۈش: يوقاپ كەتكەن ساننى تېپىش ئۈچۈن, سىز بارلىق نەتىجىلەرنى جاۋاب بىلەن بۆلۈسىز. شۇنداق قىلىپ, 15 كىشىگە تەڭ 5 گە تەڭ 5 بولىدۇ 5. شۇڭلاشقا, يوقاپ كەتكەن سان 5. شۇڭا, توغرا جاۋاب 5.
ھەر بىر دەرىجىنى تاماملىدىڭىز
سىز توشقان سەۋىيىڭىز بار
تەقلىد قىلىش. ئۆز-ئارا تەسىر كۆرسىتىش تەجرىبىسى
ستاتىستىكا
توغرا جاۋاب:
خاتا جاۋاب:
سىزنىڭ توغرىلىقىڭىز
نەتىجىڭىز
